"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24548938,tak-marnuje-sie-cenny-teren-na-niebuszewie-spoleczna-akcja.html",Tak marnuje się cenny teren na Niebuszewie. Społeczna akcja ratowania stadionu,"W sobotę okoliczni mieszkańcy rozświetlą go latarkami. W niedzielę spotkają się przy herbacie, by powspominać, jak tętniło na nim życie. Jest inicjatywa mająca na celu ratowanie zapuszczonego stadionu przy ul. Chopina.","Stan tego miejsca jest zawstydzający. Chaszcze porosły murawę. Po bieżni pozostała tylko błotnista ścieżka. Bramki to pordzewiałe rury, trybuna się rozpada. Tak wygląda stadion położony tuż przy ruchliwej ulicy Chopina, przy Osiedlu Arkońskim, osiedlu akademików i przedwojennych kamienicach.
Miejsce z historią
Obiekt ma rodowód jeszcze przedwojenny, ale w pamięci współczesnych szczecinian zapisał się jako boisko klubu „Czarni”. W 1971 roku zespół dotarł do III ligi, a do historii tej części Niebuszewa przeszedł ówczesny mecz z klubem „Arkonia” (także szczeciński). Kibice obsiedli ogrodzenie, balkony i dachy sąsiednich kamienic przy ul. Sportowej.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Ratujcie ostatnie wspólne przestrzenie, nie dajcie postawić kolejnego dyskontu.-@@@-Taka przestrzeń to skarb - powinna wrócić do miasta. Tereny rekreacyjne dla okolicznych dużych osiedli - jak złoto!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,23903125,kreca-kleche-szykuja-sie-wielkie-utrudnienia-w-centrum-miasta.html","Kręcą ""Klechę"". Szykują się wielkie utrudnienia w centrum miasta [MAPA]","Od wtorku 11 września przez tydzień kierowcy jeżdżący Malczewskiego i pl. Kazimierza Wielkiego muszą się uzbroić w cierpliwość. Trwać będą zdjęcia do filmu ""Klecha"" i MZDiK ostrzega przed utrudnieniami. W sobotę i niedzielę pl. Kazimierza zostanie całkowicie zamknięty dla ruchu.","– Od 11 do 14 września, czyli od wtorku do piątku włącznie, na częściach ulic Wałowej, Rwańskiej, Szewskiej, Reja, Dzikiej, Malczewskiego, Żeromskiego i na pl. Kazimierza Wielkiego będą prowadzone roboty adaptacyjno-scenograficzne. Może to spowodować utrudnienia w ruchu pieszych (konieczność ustawiania rusztowań przy budynkach). Możliwe są też utrudnienia w ruchu kołowym z powodu demontażu elementów współczesnej infrastruktury. W poniedziałek i wtorek, 17 i 18 września, filmowcy będą przywracali wygląd obiektów do wcześniejszego stanu – informuje Piotr Wójcik, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji w Radomiu.",KAROL MATYSIAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4670231.html",Pitera oskarża CBA o przeciek do PiS,"0
Skąd poseł PiS Tomasz Dudziński wiedział, że zaraz po zatrzymaniu przez CBA Beata Sawicka chciała do mnie telefonować? - pyta Julia Pitera (PO), podejrzewając, że to CBA przekazało taką informację posłowi.","Pitera złożyła w tej sprawie w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Podejrzewa, że poseł PiS Tomasz Dudziński chciał informacje o telefonie od Sawickiej wykorzystać w kampanii wyborczej. Pyta też, skąd Dudziński wiedział, kto do niej dzwonił.

Telefon, o którym mówi Pitera, odebrała 1 października ok. godz. 23. Chwilę wcześniej w hotelu w Gdyni CBA zatrzymało Beatę Sawicką, ówczesną posłankę Platformy, która wzięła łapówkę od agenta CBA podającego się za biznesmena.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,166371,17301694,Co_nasze_domy_mowia_o_nas.html",Co nasze domy mówią o nas,"1
Możemy przechodzić obok budynków i je ignorować, ale kiedy wejdziemy do środka i usiądziemy w ciupie, ciasnota nas zabije","Rozmowa z Witoldem Rybczyńskim, światowej sławy architektem polskiego pochodzenia

Rybczyński urodził się w 1943 r. w Edynburgu w rodzinie polskich imigrantów. Jest profesorem honorowym na University of Pennsylvania, mieszka w Filadelfii. Jest autorem kilkunastu książek, z których w Polsce ukazały się: ""Dom. Krótka historia idei"", ""Najpiękniejszy dom na świecie"" i ostatnio ""Jak działa architektura. Przybornik humanisty"".

IZA KLEMENTOWSKA: Czy domy, które mijamy w codziennym pędzie, mają na nas jakiś wpływ?

WITOLD RYBCZYŃSKI: Winston Churchill kiedyś powiedział: ""Nadajemy kształt swoim budynkom, a potem one kształtują nas"". Odnosił się wtedy do sprawy Izby Gmin w Westminsterze, kiedy to wyraźnie sprzeciwił się propozycji powiększenia sali, w której rozmawiali przedstawiciele opozycyjnych stronnictw politycznych. Ten pokój o wymiarach 14 na 20,7 metra miał poważny wpływ na brytyjską politykę. Był nieduży, więc politycy siedzieli bardzo blisko i naprzeciw siebie. W takiej ciasnocie nie bardzo mamy ochotę spierać się w nieskończoność.

A czy pana jakiś budynek szczególnie zmienił?

- To była jakobińska kaplica w moim liceum, z ciemną boazerią, bogatymi, kolorowymi witrażami ukazującymi jezuickich cierpiętników, o drewnianych łukach i ławkach. W tej przestrzeni poczułem, że architektura do mnie przemawia. Bo dobra architektura do nas mówi, tylko nie zawsze wiemy, jak jej przekaz odczytać.

Silniej do nas przemawia budynek od zewnątrz czy jego wnętrze?

- Wydaje mi się, że wystrój ma większy wpływ na naszą psychikę i zachowanie niż jego zewnętrzna aparycja. Bo możemy przechodzić obok budynków i je zwyczajnie ignorować, ale kiedy znajdziemy się w środku i będziemy siedzieć w małej ciupie, nie będziemy mogli nic poradzić na to, że ta ciasnota nas zabija. To może być świadome albo nie, ale od tego nie uciekniemy. Weźmy choćby klasy w szkole albo sale rozpraw sądowych - ich design wpływa na nasze zachowanie. Jest tu uszeregowanie - wyeksponowane biurko nauczycielki czy pulpit sędziego, a więc miejsca osób, od których zależy czasem nawet nasze życie. Reszta osób siedzi jedna za drugą, w ustalonym porządku.

Szkolne klasy, które zaprojektowane są w sposób mniej tradycyjny - na wzór końskiej podkowy zamiast klasycznego prostokąta, stawiają obie strony - nauczyciela i uczniów - na równi.

Ważne jest też oświetlenie - bardzo lubię słuchać muzyki w salach z naturalnym światłem, gorzej słucha mi się jej w pomieszczeniach przyciemnionych, stylizowanych na kinowe. Muzyka wtedy słabo do mnie dociera, wydaje mi się, że gorzej brzmi.

Zobacz najwęższy dom świata w trójwymiarze [PANORAMA]


Czy podróżując po świecie, nie ma pan czasem ochoty zmienić architektury miejsc, które pan odwiedza? Napisał pan w swojej książce, że budynki nigdy nie są skończone

- Wielki projektant mebli Hans Wegner miał kiedyś powiedzieć, że krzesło jest skończone w momencie, gdy ktoś na nim siada. Podobnie budynki - są skończone dopiero wówczas, gdy zostają zasiedlone przez mieszkańców, którzy urządzają jego wnętrze, dopasowują go do siebie. Mieszkam w domu zaprojektowanym przez znanych projektantów filadelfijskich około stu lat temu. Lubię ten projekt, zatem przez dłuższy czas starałem się niczego w nim nie zmieniać. Mało tego, próbowałem odrestaurowywać to, co ulegało uszkodzeniom, nie nadając w żaden sposób nowego wyglądu. Ale gdy ostatnio przerabialiśmy z żoną od początku kuchnię, która przez lata i tak była wiele razy zmieniania przez wcześniejszych właścicieli, moim głównym celem było spróbować uchwycić ducha oryginału architektury tego miejsca, który tak naprawdę jest bardzo prosty, niemalże wiejski. Natomiast nie tknąłem pokoju dziennego, ponieważ jest doskonały taki, jaki jest.

A co radziłby pan komuś, kto szuka projektu dla swojego domu, ale nie bardzo wie, jaki on powinien być?

- Powiedziałbym: spędź dużo czasu wybierając właściwego architekta, to znaczy - właściwego architekta dla ciebie. Patrz na jego poprzednie prace. Rozmawiaj z jego klientami. Znajdź architekta, który dzieli twój smak. Mów mu albo jej dokładnie, czego oczekujesz, jakim dysponujesz budżetem, co lubisz, a czego nie lubisz. Pokazuj zdjęcia ulubionych przedmiotów, budynków, miejsc i to, jak oni na nie zareagują, dużo ci powie o nich samych. Dowiesz się w ten sposób, czy architekt będzie z tobą współpracował. I pamiętaj, dobry projekt zajmuje trochę czasu, więc niestety musisz się liczyć z dużym wydatkiem.

Co nasz dom mówi o nas samych?

- Może np. wyjawiać, jakie mamy skłonności i życiowy charakter - czy jesteśmy konserwatywni, czy awangardowi, ceniący tradycję czy otwarci na nowości i śmiali. Wydaje mi się jednak, że nie powinniśmy oczekiwać, że architektura będzie pełnią naszego osobistego wyrazu, nawet jeśli budujemy dom z architektem. Chociaż dialog pomiędzy nim a jego klientem o wystroju nowego domu jest bardzo ważny i bywa, że stawiamy sprawę na ostrzu noża, to architekt nigdy nie będzie naszym psychoanalitykiem, który mógłby poprzez projekt rozwiązać nasze problemy. Architektura rządzi się własnymi zasadami. Dobry architekt powinien dopasować dom do mieszkańca w podobny sposób, jak dobieramy sobie garnitur. Bez przyciągania uwagi do samego siebie.

Ale chyba budynki mogą wyrażać naszą tożsamość? Jeśli nie osobistą, to chociaż narodową. Tak przynajmniej twierdzi Deyan Sudjic z Design Museum w Londynie.

- Były w historii świata momenty, gdy architektury używano do wzmocnienia lub obrony tożsamości narodowej. Rekonstrukcja Starego Miasta w Warszawie jest na pewno tego przykładem. Odzyskujące niepodległość kraje czasami wykorzystywały architekturę jako narzędzie do budowania świadomości narodu. Stany Zjednoczone zrobiły tak w późnych latach XIX wieku, kiedy świadomie zaadaptowały romański klasycyzm na styl dla gmachów użyteczności publicznej - wystarczy spojrzeć na Kapitol w Waszyngtonie autorstwa Thomasa Usticka Waltera. Tak zwany smoczy styl (Dragestil) z przełomu XIX i XX wieku w Skandynawii to kolejny przykład. Ale architektura tak naprawdę rzadko idzie tą drogą. Weźmy pod uwagę następujący fakt: w Organizacji Narodów Zjednoczonych zasiada 193 członków, to oznacza 193 kraje. Czy można sobie wyobrazić 193 różne style architektury? Raczej byłoby to trudne. W większości państw na architekturę regionu wpływa połączenie klimatu, kultury i historii. I nie odbywa się to w sposób nagły, ale małymi kroczkami, detalami.

Co architektura mówi o Polakach


Ale chyba można mówić o narodowych różnicach?

- Powiedziałbym, że architektura ma dziś charakter nie narodowy, lecz globalny. Proszę zauważyć, że nowe Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie, to zostało zaprojektowane przez dwóch fińskich architektów (zespół Lahdelma & Mahlamäki). Sto lat temu to byłoby nieprawdopodobne! Francuskie budynki były projektowane przez francuskich architektów, angielskie - przez twórców angielskich i tak dalej. Dziś normą jest globalizacja architektonicznej praktyki. Czy to jest dobre dla architektury i dla świata? Nie jestem pewny. Jeśli zwiedzam Warszawę, raczej wolałbym zobaczyć dzieło polskich architektów, a dzieła Finów w ich rodzimych Helsinkach. Ale z wielu powodów pewnie ta tendencja nie zostanie powstrzymana. Najgorszym skutkiem globalizacji architektury jest to, że korzyści czerpie z niej jedynie kilka największych międzynarodowych firm, które niestety nie robią prawie nic, by podnieść jakość lokalnego budownictwa.

A co jest najważniejsze w architekturze?

- Żyjemy w społeczeństwie konsumpcyjnym, w którym moda dyktuje, jak powinny wyglądać: telefony komórkowe, buty do biegania, ubranie, samochody. Budynki są tu wyjątkiem - wytrzymują szmat czasu, a to oznacza, że najważniejszą sprawą dla architektów powinna być zdolność do opierania się pokusie, by być za wszelką cenę nowoczesnym i aktualnym. Architektura jest bardziej tradycyjna niż wzór sukienki albo wystrój wnętrz. Wiele dzisiejszych nowych budynków powoduje wyobcowanie człowieka, z jednej strony z powodu minimalizmu ich projektu, a z drugiej przez techniczną precyzję, która dla budynku niejednokrotnie jest wskazana, ale nie oznacza to, że będzie odpowiednia dla człowieka. Albo przez lekceważenie odbiorcy, dla którego architekci projektują. Zdarzają się przecież budynki, w których nie da się mieszkać i gdzie człowiek czuje się jak w klatce.

Architektura jest sztuką, ale to jest sztuka użytkowa. Jej celem jest być przydatnym. Najlepsza architektura, czy to autorstwa Christophera Wrena, czy Alvara Aalto, czy Franka Gehry'ego, jest w swoim rdzeniu, a przynajmniej powinna być, humanistyczna. Powinna być skoncentrowana na nas, nie na samej sobie. Architektura bez człowieka nie miałaby racji bytu - no bo dla kogo by była? A naszym zadaniem jest otworzyć szeroko oczy i umysł i pozwolić jej do nas przemówić.


Zobacz również: wideo Magazynu Świątecznego 24-25.I.2015","Architektura ma dziś charakter nie narodowy, lecz globalny. Tańczący dom w Pradze to budynek projektu międzynarodowej pary architektów: Vlada Milunicia i Franka Gehry'ego (Getty Images)","Architektura powinna być skoncentrowana na człowieku, nie na samej sobie. Architektura bez człowieka nie miałaby racji bytu.
A ja niestety znam architektów skoncentrowanych na tworzeniu architektury - tworzą pomniki architektoniczne."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23620709,sledztwo-wyborczej-rzad-ukrywa-konserwy-z-miesa-swin-zagrozonych.html","Śledztwo ""Wyborczej"": rząd ukrywa konserwy z mięsa świń zagrożonych afrykańskim pomorem",Konserwy wyprodukowane za zgodą rządu z mięsa świń zagrożonych pomorem afrykańskim (ASF) miały trafić m.in. do wojska. Dziś leżą w magazynach objęte państwową tajemnicą.,"Ta historia zaczęła się od trzech puszek z wieprzowiną. Wyglądały normalnie. Wieprzowina w sosie własnym. Konserwa grubo rozdrobniona, sterylizowana. Kod kreskowy: 5-900562 873 645, termin przydatności: 11.12.2019. Gulasz angielski. Mielonka wieprzowa sterylizowana. Kod kreskowy: 5-900562 000 447, przydatność: 25.10.2019. Wreszcie pasztet mazowiecki, kod kreskowy 5-900562 873 744. Producent to Sokołów SA, jedne z najbardziej renomowanych zakładów mięsnych w Polsce.
W lutym przyniósł nam je informator. Twierdził, że pochodzą z „magazynów dla wojska” w Krakowie i że zrobiono je ze zwierząt skupowanych od hodowców na terenach zagrożonych ASF. – Tych konserw nie kupicie na rynku – zapewniał. Dodawał, że gdy puszki trafiły do stołówki jednej z wojskowych uczelni, studenci podnieśli bunt. Zdaniem naszego rozmówcy konserwy na potrzeby wojska zakontraktował MON za czasów Antoniego Macierewicza, który w tej sprawie porozumiał się z ministrem rolnictwa Krzysztofem Jurgielem. Dziś obaj są poza rządem.",Świnie (123rf),"Quiz : na tym zdjęciu widzimy jednego z dobrze usytuowanych przy żlobie ""Misiewiczów"" i jednego z funkcjonariuszy PiS na wysokim stanowisku państwowym. Proszę zgadnąć: który jest który ?-@@@-Proszę nie wmawiać, że ASF nie atakuje ludzi. Taki Jurgiel to pierwsza ludzka ofiara pomoru.
Tylko czy aby nie przesadzam z tym człowieczeństwem?-@@@-Czy dzikie świnie obala dobra zmianę ?-@@@-Projekt SPAM, jedeny zakończony przez Macietewicza.-@@@-Ludzie, zostawmy na chwilę politykę, i pójdźmy po rozum do głowy, a po opinię do fachowców. Przecież na terenie gdzie stwierdzono ognisko ASF, czyli często kilka zakażonych zwierząt w jednym gospidarstwie, wybijane są zdrowe stada na określonym obszarze, bo takie są procedury walki z chorobą wszędzie na świecie. Teren taki objęty jest zgodnie z przepisami zakazem sprzedaży zwierząt i mięsa, to oczywiste. Ale czy mięso z wybitych zdrowych świń z takiej strefy ma zostać w takiej sytuacji zmarnowane? Zutylizowane? Ubój wykonywany jest, jak zawsze, pod kontrolą weterynarza, a zjedzenie takiego mięsa, jeszcze dodatkowo po obróbce termicznej, żadnemu człowiekowi niczym nie grozi. Ja uważam, że niszczenie ton żywności byłoby przestępstwem. Inna sprawa, że powinno się normalnie o tym informować, a ludzie, zwłaszcza mega podejrzliwi Polacy, powinni być bez przerwy w takich sprawach edukowani. Gazeto, taki artykulik, żerujący na niewiedzy, to nie żadne śledztwo a zwykła żenadka.-@@@-Od dziś nie kupię żadnego wyrobu z SOKOŁOWA I Kosowa LACKIEGO-@@@-Odesłać konserwy na Podlasie. To bastion PiS, więc byle pomór suwerena nie zemdli. Co innego, gdyby to było z czasów "" ośmiu ostatnich lat"".. ale byłby wrzask ! A i tak pewnie z tego skandalu ukręci się winę Tuska, a jak się nie da, to kolejny sukces biało - czerwonej drużyny.-@@@-Kacze bolszewiki chcą wytruć naszą armię... Zobaczycie, że po przegranych wyborach połowa tej hołoty sp...li do Rosji."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1570688.html",Kim jest Włodzimierz Nieporęt - rzecznik dyscypliny SLD,0,"Trzy miesiące temu konkurował z Mariuszem Łapińskim o szefostwo SLD na Mazowszu. Przegrał (stosunkiem głosów 137 do 158), bo Łapińskiego wsparł sam Leszek Miller. Wczoraj Włodzimierz Nieporęt wrócił do łask. Premier zaproponował go na rzecznika dyscypliny partyjnej.

Nieporęt ma 59 lat, urodził się na zesłaniu w Kirgistanie. Jest absolwentem Wojskowej Akademii Technicznej. Przez 27 lat był zawodowym wojskowym. W 1991 r. zdjął mundur i uczył fizyki w liceum. Od połowy lat 60. należał do PZPR, był m.in. I sekretarzem komitetu uczelnianego w SGGW. Był jednym ze współzałożycieli SdRP. W SLD był członkiem zarządu wojewódzkiego oraz wiceprzewodniczącym rady warszawskiej. Poseł w latach 1993-97. Potem był przewodniczącym sejmiku mazowieckiego. Solidny, zawsze przygotowany, ideowy, ale też skory do kompromisów. Gdy Mazowszem rządziła koalicja SLD-PSL, był tym, który potrafił rozmawiać z radnymi opozycyjnej AWS. To dzięki niemu strategia rozwoju województwa, najważniejszy z dokumentów I kadencji samorządu Mazowsza, została przyjęta przy zaledwie jednym głosie wstrzymującym się.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5287550,Komorowski__nie_bede_prezydentem.html",Komorowski: nie będę prezydentem,"0
Nie posiadam tego rodzaju planów - tymi słowami uciął dyskusję o swojej kandydaturze na prezydenta RP Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu","Komorowski gościł w piątek w Poznaniu: otworzył nowy zespół boisk w Centrum Wyszkolenia dla Młodzieży Uzdolnionej Piłkarsko, wygłosił wykład o miejscu Polski w UE, złożył wieniec pod Krzyżami, a na koniec rozmawiał z działaczami PO. Wizytę rozpoczął od spotkania z dziennikarzami. Na pytanie ""Gazety"", czy rzeczywiście planuje start w wyborach prezydenckich, Komorowski uśmiechnął się i lekko poczerwieniał na twarzy. - Nie można bawić się w politykę bez ambicji. Ale najgorsi są ambicjonerzy. Nigdy nie chciałem być politycznym brojlerem - powiedział. - Mam co robić, moją ambicją jest dobrze sprawować swoją funkcję. I niech tak zostanie. Nie należy sobie planować scenariuszy. To życie pisze scenariusze - dodał. Marszałek w najszybszym możliwym terminie - a więc już w piątek - podda pod głosowanie wniosek PiS o wotum nieufności dla ministra finansów. - To wniosek nieracjonalny, podyktowany chęcią zaistnienia opozycji. Zresztą, jak się okazuje, nawet niecała opozycja chce głosować przeciwko ministrowi - tłumaczył.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22566956,bo-ludzie-mowili-felieton.html",Bo ludzie mówili... [FELIETON],"Jestem przekonana, że jeśli chcemy, by świat w Polsce wrócił na proste tory, nie możemy zamknąć się we własnym świecie. Pewnie, że przyjemniej jest rozmawiać z tymi, którzy myślą tak samo jak my. I zostawmy sobie tę frajdę na deser.","Przyjaciółka spotkała sąsiadkę. W windzie bloku na jednym z łódzkich osiedli. Panie zamieniły kilka słów i było bardzo miło do chwili, kiedy sąsiadka zakomunikowała, że „W tej Łodzi to się, proszę pani, nic kompletnie nie dzieje; stare, zaniedbane domy, szaro, brudno, sama pani wie”. Przyjaciółka zadrżała i pyta: „Jak to, przecież nasze osiedle takie zadbane, i solary na dachach, i elewacje świeżutkie, i trawa skoszona, parkingi zorganizowane, sklepy wszelkiej maści...”",DOROTA CERAN,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1851955.html",Akt oskarżenia w sprawie nadużyć w Szpitalu im. Rydygiera,"0
Trzy osoby z byłego kierownictwa Szpitala im. Rydygiera we Wrocławiu prokuratura oskarża o narażenie Skarbu Państwa na stratę prawie 300 tysięcy złotych. Przed sądem stanie też przedsiębiorca, który sprzedawał bankom długi placówki","To prawdopodobnie pierwszy na Dolnym Śląsku akt oskarżenia w sprawie handlu szpitalnymi długami.

O niedopełnienie obowiązków i przekroczenie uprawnień Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu oskarżyła byłego dyrektora ds. administracyjnych Szpitala im. Rydygiera, byłą główną księgową i jej zastępczynię. W latach 1997-98 zlecali oni remonty w szpitalu firmie budowlanej z Ziębic. Dyrekcja podpisywała umowy, mimo że nie miała pieniędzy, żeby zapłacić za prace. Dlatego szpital zadłużał się u wykonawcy robót oraz dostawców usług i towarów. A dług był spory, bo sięgał 4 milionów 600 tysięcy złotych. Również przedsiębiorca nie miał pieniędzy na zakup materiałów budowlanych. Stąd też pomysł, żeby sprzedawać szpitalne długi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,867726.html",Prezydent Wrocławia wręczył stypendia studentom,"0
Grzegorz Stelmaszek z Uniwersytetu Wrocławskiego, Arkadiusz Mączka z Akademii Ekonomicznej, Wojciech Rychard z Medycznej, Rafał Kruk z Rolniczej oraz Andrzej Gerlich z Wyższej Szkoły Bankowej zostali laureatami tegorocznej nagrody stypendialnej prezydenta Wrocławia. W czwartek Stanisław Huskowski wręczył każdemu z nich dokument upoważniający do odbioru 2 tys. zł.",,,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20987388,eliminacje-mundialu-w-rosji-kto-ile-znaczy-w-kadrze.html",Eliminacje mundialu w Rosji. Kto ile znaczy w reprezentacji Polski,Drużyna Adama Nawałki ma mocne filary i gwiazdę. Na kilku pozycjach wciąż jednak trwa rywalizacja. Jak wygląda hierarchia w reprezentacji po najlepszym jej roku od trzech dekad?,"Łukasz Fabiański, Łukasz Piszczek, Kamil Glik, Michał Pazdan, Artur Jędrzejczyk, Jakub Błaszczykowski, Piotr Zieliński, Grzegorz Krychowiak, Kamil Grosicki, Arkadiusz Milik, Robert Lewandowski – tak teoretycznie wygląda najmocniejsze zestawienie reprezentacji na koniec 2016 r. Istnieje tylko na papierze. Adam Nawałka ani razu nie wystawił zespołu w tym składzie. Najbliżej było w fazie pucharowej Euro 2016 (brakowało tylko Zielińskiego) oraz w eliminacyjnych meczach z Danią (brakowało Pazdana) i Rumunią (brakowało Milika). Mimo to reprezentacja doszła do ćwierćfinału mistrzostw Europy, jesień kończy na pierwszym miejscu w grupie eliminacji mundialu, przeżyła najlepszy rok od 1982 r.",FOT. KUBA ATYS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,713091.html","""Gazeta"" zaprosiła do dyskusji o kulturze w mieście","0
W piątkowy wieczór spotkaliśmy się w restauracji Prohibicja, żeby podsumować nasz plebiscyt ""Najlepsi w kulturze"". Wraz z naszymi gośćmi dyskutowaliśmy też o kondycji naszej kultury.","Byli przedstawiciele władz miasta i powiatu, dyrektorzy instytucji kultury, reprezentanci stowarzyszeń twórczych oraz Czytelnicy wylosowani spośród uczestników plebiscytu.

Wyniki plebiscytu ogłosiliśmy w sobotę. Przypomnijmy więc tylko, że Twórcą Roku 2001 został Włodzimierz Kuca, reżyser i choreograf spektaklu ""Dworzec Zoo"". Który to spektakl z kolei wybrany został na Wydarzenie Kulturalne Roku 2001. Współautorem tego sukcesu było Akademickie Centrum Kultury Politechniki Częstochowskiej, które jest organizatorem premiery i mecenasem wykonawców - Akademickiego Teatru Tańca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8169584,Polska_z_roweru__Z_Warszawy_do_Krynicy_Morskiej.html",Polska z roweru. Z Warszawy do Krynicy Morskiej,"0
Pokonałem 436 km ze stolicy do Krynicy i jestem szczęśliwy. Rowerek wytrzymał, ja też","Jeszcze tylko pompowanie kół, ostatnie spojrzenie na załadowane sakwy. Jeszcze jedno dotknięcie szprych, czy aby na pewno nie są zbyt poluzowane albo zbyt naciągnięte? Przede mną kilkaset kilometrów do Krynicy Morskiej, z kilkudziesięcioma kilogramami biwakowego sprzętu. Nie mam roweru górskiego z przerzutkami, tylko mały polski składak z trzema biegami (łatwe zwycięstwa nie smakują).

Warszawa - Joniec. 64 km

Ruszam z Warszawy ścieżką rowerową przez Żoliborz. Pogoda słoneczna, wiatr niestety północny. Pokonuję rozkopaną Marymoncką i dalej ul. Prozy w stronę Lasku Młocińskiego. Ale popularną trasę rowerową przegrodził parkan - ktoś wykupił tu działkę, muszę zawrócić.",Składak Wigry Lux na plaży w Krynicy Morskiej po pokonaniu trasy z Warszawy (Fot. Witold Borkowski),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24408688,autobus-zatrzymany-w-ostatniej-chwili-dzieci-mialy-jechac-na.html",Autobus zatrzymany w ostatniej chwili. Dzieci miały jechać na ferie,"Ponad 100 kilometrów miał przejechać autobus wiozący pięćdziesięcioro dzieci na zimowy wypoczynek. Gdy na miejsce przyjechali policjanci, okazało się, że autokar jest w złym stanie technicznym.","Policję wezwał organizator wyjazdu, prosząc o kontrolę. Kierowca pozytywnie przeszedł badanie alkomatem, ale odebrano mu dowód rejestracyjny autokaru, którego stan techniczny wykluczał jazdę. Dzieci miały przejechać nim ponad 100 kilometrów.
W związku z rozpoczęciem zimowych ferii policja przypomina, że może przeprowadzać podobne kontrole, gdy tylko otrzyma taki sygnał.
Potrzebę kontroli należy zgłosić najlepiej kilka dni wcześniej, ponieważ oczekiwanie na policjantów może się wydłużyć z uwagi na obsługę kolizji lub wypadku drogowego, wówczas decyzję o podróży bez takiej kontroli podejmują nauczyciele lub opiekunowie.",Takim autokarem dzieci miały wyjechać na zimowy wypoczynek (Arch. KWP Opole),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24181494,przemijanie-i-smierc-w-krainie-lagodnosci-wroclawski-teatr.html","Przemijanie i śmierć w krainie łagodności. Wrocławski Teatr Lalek gra ""Drzewo"" w stylu retro [RECENZJA]","To już kolejna premiera Wrocławskiego Teatru Lalek z drzewem w roli głównej. Po kiepskiej ""Babci na jabłoni"" Jarosława Kiljana, ""Drzewo"" na motywach polskich klasycznych wierszy dla najmłodszych reżyseruje Bartosz Kurowski. Także w stylu retro, ale z większym wdziękiem od poprzednika","Po sobotniej premierze rodzice, którzy przyszli na nią z dziećmi, wzdychali, że przenieśli się w krainę własnego dzieciństwa - jedni odnotowywali tę wyprawę z nostalgią, inni z uszczypliwością. Bo spektakl Kurowskiego ewidentnie taką podróż fundował - tym bardziej zaskakujące jest, że za tą opowieścią o upływie czasu, spotkaniu młodości ze starością stoi twórca, który dopiero wchodzi w teatralny obieg, świeży absolwent wrocławskiej Akademii Sztuk Teatralnych, który ma już na koncie zaledwie kilka spektakli, wystawianych na lalkowych scenach Wałbrzycha i Gliwic. Ta podróż do przeszłości to z jednej strony kwestia wyboru tekstów - większość dorosłych widzów przynajmniej część wierszy wykorzystanych w spektaklu zna na pamięć, ale też założenia, że teatr dla najmłodszych odwołuje się nie do tego, co bieżące, ale uniwersalne.",'Drzewo' we Wrocławskim Teatrze Lalek (Ania Cerelczak),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22441849,kard-nycz-na-100-lecie-sadu-najwyzszego-trzeba-starac-sie.html","Kard. Nycz na 100-lecie Sądu Najwyższego: ""Trzeba starać się o to, żeby zachować wolność i niezawisłość wewnętrzną""","Kardynał Kazimierz Nycz przewodniczył mszy świętej związanej z obchodami 100-lecia Sądu Najwyższego. Odniósł się do obecnej sytuacji. Mówił: - W tej eucharystii jest także zawarte błaganie i prośba do Boga o to, żeby nic złego się nie stało, żeby nie został zachwiany i osłabiony żaden fundament w tym, co nazywamy trójpodziałem władzy.","Kardynał Nycz przewodniczył dziś mszy świętej w Archikatedrze Warszawskiej poprzedzającej obchody jubileuszu 100-lecia Sądu Najwyższego. Zaczął od tego, że SN powstał „jeszcze w kraju, którego jako państwa nie było”. – Niewątpliwie objawiła się wtedy wielka mądrość ludzi tamtego czasu, którzy potrafili pomyśleć o czymś, co jest niezwykle ważne, żeby państwo mogło istnieć, a nawet żeby państwo mogło powstać. Tej mądrości twórców niepodległego państwa i tych, którzy powoływali Sąd Najwyższy na pewno możemy się uczyć także dzisiaj – przemawiał kard. Kazimierz Nycz. Przywołał słowa: „Iustitia fundamentum regnorum. Sprawiedliwość fundamentem rządów”.",Kardynał Kazimierz Nycz (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Najpierw biskupi namawiają ludzi do głosowania na PIS, który ewidentnie dąży do dyktatury a teraz będą się modlić... aby Bóg uchronił nas przed nią. To cynizm czy schizofrenia?-@@@-A gdzie poprzedni - dotyczący tego samego tematu - artykuł z kilkudziesięcioma opiniami, tekst opatrzony wymownym zdjęciem?-@@@-Chciałbym uzyskać rzeczową informację, jak Bóg ma pogodzić modlitwy olbrzymiej rzeszy wiernych, którzy mają różne intencje i prośby. Widzę piłkarzy dwóch drużyn wchodzących na boisko, dotykają murawy, wznoszą ręce, czynią znak krzyża aby Bóg dał im zwycięstwo i myślę, czy Bóg może rostrzygnąć ten piłkarski spór? Czy możliwa jest interwencja boska w miliony modlitw o różne sprzeczne sprawy. W swoim już dość długim życiu przekonałem się, że Bóg pozostaje obojętny na wszelkie ludzkie sprawy. Pozostaje jeszcze sprawa, który Bóg jest najważniejszy na świecie, bo wygląda, że ta kwestia nie została rostrzygnięta. Jedni drugim wyrzucają ""niewierni"" a wojna trwa i zbiera krwawe żniwo.-@@@-Kardynał Nycz już nie mówi, że trzeba się modlić, trzeba się starać. A jego koledzy po fachu mogą mówić trzeba się starać, żeby kwitła d. zmiana, podobnie mogli by powiedzieć, że trzeba się modlić. Gdzie są autorytety? Chyba w szufladzie u prezesa.-@@@-Dziś był w Trójce min Selin. Skomentował, że to było do sędziów, bo pani Prezes Gelsdorf narusza niezawisłość sędziowską wypowiadając się politycznie. Ot tak."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4580984.html","Wyborcza lekcja ""Wyborczej"" w VIII LO","0
Prezydent Rafał Dutkiewicz zachęcał w poniedziałek uczniów VIII LO, żeby poszli na wybory, ale nie chciał powiedzieć, na kogo sam będzie głosował. Nie ukrywał, że przyjaźni się z Bogdanem Zdrojewskim oraz Kazimierzem Michałem Ujazdowskim, liderami wrocławskich list PO i PiS-u.","Lekcja wychowania obywatelskiego, na której prezydent Dutkiewicz wystąpił w roli profesora, to inicjatywa ""Gazety Wyborczej"", prowadzącej na swoich łamach akcję profrekwencyjną. Bo w Polsce obywatele niechętnie korzystają ze swojego przywileju, szczególnie ci młodzi.

Rafał Dutkiewicz: - Połowa polskich wyborców zostaje w domu. Tymczasem na Węgrzech głosuje ponad 70 proc. obywateli, a we Francji prezydenta wybierało 85 proc. Francuzów.

Dlaczego nie głosujemy? Po pierwsze, to duży wysiłek, bo trzeba wiedzieć, przy czyim nazwisku postawić krzyżyk. Po drugie, istnieje przyzwolenie społeczne na to, żeby nie głosować. Po trzecie, nasze zaangażowanie społeczne jest mizerne, politykujemy głównie językiem. Po czwarte, wybory organizowane są w sposób archaiczny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17900619,Samorzadowcy__znajomi_z_politologii___oni_stoja_za.html","Samorządowcy, znajomi z politologii - oni stoją za Pawłem Kukizem. Zdradzają kolejne plany","11
Kilku samorządowców i znajomych z uniwersytetu - to cała zagadka 20 procent Kukiza. Zapowiadają wejście do Sejmu i reformę ordynacji wyborczej. By nowe wybory mogły odbyć się w okręgach jednomandatowych.","Lubin, niewielkie miasteczko na Dolnym Śląsku, słynne głównie z kombinatu KGHM - to tu mieściła się kwatera główna operacji ""Kukiz na prezydenta"". Od 2002 r. miastem niepodzielnie rządzi Robert Raczyński, w przeszłości związany z Partią Chrześcijańskich Demokratów, potem AWS, dziś bezpartyjny. Przez wiele lat należał do najbliższych współpracowników Rafała Dutkiewicza, z którym tworzył stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk. Zapowiadali m.in. ""wymiecenie obecnej klasy politycznej"", postulowali oddanie Polski obywatelom. W tle ostrożne plany wystawienia w przyszłości Dutkiewicza do walki o prezydenturę kraju. Jako kandydata samorządów, nie partyjnych koterii.","2014 rok, Wrocław. Patryk Hałaczkiewicz, Paweł Kukiz i prezydent Lubina Robert Raczyński (MIECZYSŁAW MICHALAK)","""znajomi z politologii"" - idą ""przeciw systemowi"" i stworzą rząd kolegów;-)-@@@-Panie redaktorze: niewielkie miasteczko?!!!, to według Pana 75 tys. mieszkańców. Przecież Lubin to nie miasteczko. Od razu odechciewa się czytać ciąg dalszy.-@@@-Biznesmen Kukiz wystartuje do Sejmu???-@@@-Lepiej zapytajcie kto stoi za Bronkiem!-@@@-Kukiz ma talent do rozwalania partii politycznych.Najpierw wykończył ZCHN a teraz skutecznie rozwala PO.Niedługo Bredzisław i jego tłusta obleśna żona pójdą na polityczną emeruturę.-@@@-TAAAA? PANIE PANOWIE PAN KUKIZ DAŁ SYGNAŁ ŻE STARE POWINNO ZMIENIĆ SZKŁA W OKULARACH I ZOBACZYĆ ŻE POZA ICH ""KOLEGAMI, KOLEŻANKAMI"" ISTNIEJĄ INNI ŻE TEŻ MAJĄ SWE ZDANIE AMBICJE, ŻE NIE LUBIĄ BYĆ OKŁAMYWANI, OSZUKIWANI MAMIENI FRAZESAMI, ŻE TO SĄ LUDZIE A NIE CYFERKI W SONDAŻACH, ZATEM PANIE KOMOROWSKI PANIE DUDA O ILE NIE ZACZNIECIE SIĘ Z MNAMI LICZYĆ TO MOŻECIE NAS POCAŁOWAĆ W D,-@@@-Tych panów co już mieli do czynienie z PO i PIS można pożegnać, oni maja jakies nie spełnione ambicje polityczne i chcą się podpiąć pod Kukiza-@@@-A mury rosły, rosły, rosły. Łańcuch kołysał się u stóp..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4881514.html",,"0
Czternaście ciężkich bombowców brało udział we wczorajszych manewrach flot północnej i czarnomorskiej oraz sił powietrznych nad Atlantykiem.","Czternaście ciężkich bombowców brało udział we wczorajszych manewrach flot północnej i czarnomorskiej oraz sił powietrznych nad Atlantykiem. Jak wyjaśnił Aleksandr Dobryszewski, rzecznik lotnictwa wojskowego, ""piloci prowadzili misje rozpoznawcze, bombardowali i ostrzeliwali rakietami jednostki floty umownego przeciwnika, brali udział w walkach powietrznych"". Trwające od grudnia manewry to największe od upadku ZSRR ćwiczenia morskich sił Rosji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21063292,sprawa-wypadku-prezesa-wloszka-bedzie-przekazana-do-prokuratury.html",Sprawa wypadku prezesa Włoszka będzie przekazana do prokuratury,"3
Policja kieruje do prokuratury sprawę wypadku, w którym skoda prowadzona przez Radosława Włoszka - prezesa lotniska w Balicach - uderzyła w samochód pięcioosobowej rodziny.","Sprawą zajmują się policjanci z Chrzanowa, bo to na terenie ich działania doszło w sobotę 22 października do wypadku na drodze wojewódzkiej w miejscowości Brodła niedaleko Alwerni.

- W najbliższych dniach sprawa wypadku zostanie przekazana do prokuratury - informuje Anna Zbroja z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie.

Zjechał i zderzył się

Prezes lotniska w Balicach Radosław Włoszek, były asystent premier Beaty Szydło, jechał służbową skodą superb. Według wstępnych ustaleń policji kierowca tego pojazdu chciał uniknąć uderzenia w tył samochodu jadącego przed nim, zjechał na przeciwległy pas i zderzył się czołowo z nadjeżdżającym z naprzeciwka peugeotem.",Radosław Włoszek (MICHAŁ ŁEPECKI),"Niezręczny tytuł! Powinno być ""Sprawa wypadku spowodowanego przez prezesa Włoszka..."". Tytuł ""Sprawa wypadku prezesa Włoszka ..."" sugeruje, ze to on uległ wypadkowi. Redakcjo - ogarnij się!-@@@-jakby jeździł furmanką albo ciągnikiem, zgodnie z predyspozycjami, to by nikomu krzywdy nie zrobił-@@@-czarną skrzynkę skody zbadać jak szybko jechał czy wyprzedał na 3-go"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3011360.html",Pomnik Papieża stanie w Sosnowcu,0,"14 czerwca przyszłego roku przypadnie siódma rocznica wizyty Jana Pawła II w Sosnowcu. Z tej okazji na placu Papieskim stanie jego pomnik. W mieście powstał już Społeczny Komitet Budowy Pomnika Jana Pawła II, a prezydent poprosi Radę Miasta o przeznaczenie 50 tys. zł na jego budowę. Reszta potrzebnych pieniędzy ma pochodzić ze społecznej zbiórki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23519511,szydlo-w-bochni-instytucje-spoza-polski-kwestionuja-wygrana.html",Szydło w Bochni: Instytucje spoza Polski kwestionują wygraną PiS w wyborach,"Podczas spotkania w Bochni wicepremier Beata Szydło stwierdziła, że ""opozycja i pewne instytucje spoza Polski"" kwestionują wybory, które w 2015 roku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Dodała, że do polskiego Sejmu może przyjść każdy, by przedstawić swoje problemy. To wzbudziło protesty części osób obecnych na sali.","Beata Szydło w sobotni wieczór odwiedziła Bochnię, po wcześniejszym spotkaniu w Skarżysku-Kamiennej, w ramach kampanii Prawa i Sprawiedliwości „Polska jest jedna”. W sali Oratorium św. Kingi witali ją zwolennicy, ale na spotkanie przyszła też grupa niezgadzająca się z polityką rządu Prawa i Sprawiedliwości.
– Polska jest demokratycznym państwem. Prawo i Sprawiedliwość wygrało demokratyczne wybory w 2015 roku. To Polacy zadecydowali, że będzie rząd Prawa i Sprawiedliwości. A wiecie państwo, kto to kwestionuje? To kwestionuje opozycja i pewne instytucje spoza Polski – mówiła wicepremier. – Jesteśmy demokratycznym krajem i w Polsce każdy może wejść do Sejmu i powiedzieć to, na co ma ochotę – dodała.","Skarżysko Kamienna, 9 czerwca 2018 roku. Wizyta wicepremier Beaty Szydło (MICHAŁ WALCZAK)","Siedzę i myślę jak można skomentować słowa tej pani. Cisną się same epitety i wulgaryzmy, a dzisiaj przecież niedziela.... Katoliczka? Chodzi do kościoła? A ósme przykazanie zna?-@@@-Trochę pokłamać, przytulić trochę pieniążków z naszych podatków i dotacji UE, poszczuć ludzi jednych na drugich, a w niedzielę na mszę i do komunii.... Gratuluję elastycznego sumienia!-@@@-Do polskiego sejmu może przyjść każdy ? Jasne. Pod warunkiem, że temu ""każdemu"" uda się pokonać zasieki.-@@@-Pokazała poobgryzane pazurki?-@@@-co za brednie? ze strachu przed utratą stołków w mózgach im się całkiem poprzewracało-@@@-Poziom sołtysowej z Brzeszczy: kury macać, krowy doić, zagon ogórków czeka do wypielenia na polu. Ewentualnie ukraść coś, skłamać, dojną subwencję mężowi podrzucić, odnieść zwycięstwo 1:27.-@@@-Bezczelna, tępa, załgana prukiew. NIKT nie ""kwestionuje wygranej PiS w wyborach"" (choć wygrał dzięki załganemu bełkotowi, m.in. jej mordą o ""Polsce w ruinie""; cały czas przejadają fakt, że odziedziczyli gospodarkę w ŚWIETNYM stanie!). Natomiast PiS NIE ZDOBYŁ większości konstytucyjnej i NIE MA PRAWA zmieniać ustroju, np. sądowego na neobolszewicki!!!!-@@@-Oprócz wygranej w wyborach jest jeszcze Konstytucja, której wygrani powinni się podporządkować. Wygranie wyborów nie daje władzy absolutnej, pani jako burmistrz Brzeszcz powinna to wiedzieć."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7959101,Wielka_msza_dla_ks__Popieluszki.html",Wielka msza dla ks. Popiełuszki,"0
200 tys. wiernych, 2 tys. księży i 100 biskupów weźmie udział w uroczystościach beatyfikacyjnych","6 czerwca ks. Jerzy Popiełuszko zostanie ogłoszony błogosławionym. Wczoraj na konferencji prasowej ks. prałat Henryk Małecki ujawnił projekt ołtarza, który stanie na placu Piłsudskiego: prosty, w kształcie namiotu, na frontonie cytat z listu św. Pawła: ""Zło dobrem zwyciężaj"", czyli słowa najmocniej kojarzone z ks. Jerzym.

W namiocie stanie m.in. krzyż i obraz ks. Popiełuszki autorstwa lubelskiego malarza Zbigniewa Kotyłły. Spod ołtarza ma wypływać wielki dywan z czerwonych kwiatów. - To przypomnienie, że mamy beatyfikację męczennika, który przelał krew za wiarę - tłumaczył ks. Małecki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6763351,Walka_o_ogrodek_na_Krakowskim_Przedmiesciu.html",Walka o ogródek na Krakowskim Przedmieściu,"0
Czy na Krakowskim Przedmieściu na wprost wieży kościoła św. Anny może stanąć ogródek gastronomiczny? - Tak - uważają Zarząd Dróg Miejskich i architekci. - Nie - twierdzi miejski konserwator zabytków.","Klasycystyczna kamienica Roeslera i Hurtiga przy Krakowskim Przedmieściu 79, a przed nią ogromny i pusty plac wyłożony czerwonym granitem. W budynku działa restauracja Słowiańska, dokładnie vis-a-vis wieży kościoła św. Anny.

- Co roku dostawałem zgodę na wystawienie ogródka gastronomicznego. Teraz staram się od marca. Zarząd Dróg Miejskich wydał pozytywną decyzję. Ale stołeczny konserwator zabytków nie wyraża zgody - mówi Jarosław Grabarczyk, właściciel Słowiańskiej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20438816,rpo-opolskie-gminy-to-nie-sypialnie-miasta-maja-swoja-tozsamosc.html",RPO: Opolskie gminy to nie sypialnie miasta. Mają swoją tożsamość,"0
- To problem, że wniosek ws. zmiany granic Opola został złożony przez prezydenta, a nie przez radę miasta. Znam dwie opinie prawnicze na ten temat, z których jedna wskazuje, że prezydent mógł to zrobić, a druga, że była to kompetencja wyłącznie radnych. Bardziej przychylam się do tej drugiej - mówi Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich.","Adam Bodnar spędził w Opolu i Dobrzeniu Wielki cały czwartek. Spotkał się m. in. z wojewodą Adrianem Czubakiem z PiS, marszałkiem Andrzejem Bułą z PO, biskupem Andrzejem Czają, prezydentem Arkadiuszem Wiśniewskim oraz władzami gmin, które mają stracić część terytoriów na rzecz stolicy regionu.

Na koniec spotkał się z mieszkańcami sąsiednich miejscowości na sali gimnastycznej szkoły w Dobrzeniu Wielkim. Na sali pojawiło się około 500 osób.

Rozmowa z rzecznikiem praw obywatelskich",Adam Bodnar: Sprawa większego Opola jest skomplikowana i budzi wątpliwości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19216834,historie-kuchenne-bistro-czyli-o-paryskiej-rewolucji-jedzeniowej.html","Historie kuchenne. Bistro, czyli o paryskiej rewolucji jedzeniowej","1
Któż - do ubiegłego piątku - nie kojarzył stolicy Francji z niekończącymi się rzędami kawiarnianych i restauracyjnych krzesełek na chodnikach, tłumami mieszkańców i turystów uradowanych życiem? Praktycznie nie ma tam ulicy bez kafejki czy małego bistra.","Te położone przy ruchliwych arteriach i turystycznych traktach są anonimowe i okropne, ale wystarczy zboczyć z głównej trasy, by znaleźć takie, do których zaglądają okoliczni mieszkańcy. Wtedy zawsze liźniemy autentycznej paryskiej atmosfery - nawet jeśli farba odpada ze ścian. Czasem to bardziej melanż kawiarni i restauracji, czasem restauracja serwująca proste dania z krótkiej karty.

Bystro, czyli szybko

Nie wiadomo, skąd wzięła się nazwa. Słownik Le Grand Robert z końca XIX wieku wskazywał na wyraz ""bystro"" o rosyjskim rodowodzie (""szybko""). Legendy - jakoby pierwsze powstały w czasie rosyjskiej okupacji Paryża w czasach napoleońskich, choć bezmyślnie powtarzanej, nie potwierdzają źródła. Najprawdopodobniej wywodzi się z regionalizmów przywleczonych do Paryża przez przybyszów z prowincji pod koniec XIX wieku. W następnym stuleciu bistro stało się jednym z paryskich symboli, tak jak wieża Eiffla czy katedra Notre Dame.",Paryż (Fot. Mateusz Skwarczek Agencja Gazeta),"Skad nazwa? Dawni ...imigranci rosyjscy (""Russes blancs"" najczesciej zarabiali na zycie jako fiacres, czyli dorozkaze i woznice.Miedzy jednym i drugim kursem wpadali do najblizszej knajpki od progu wolajac:"" bistro! i skladajac zamowienie."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,163311,25313511,ikra-na-ziemniakach.html",,,"W szwajcarskim Lugano włoskie hity: pizza, pasta i risotto, wybijają się na plan pierwszy, a lokalne skarby pozostają nieco ukryte. Chociaż jezioro Lugano jest kryształowo czyste i zarybione, rybaków z sieciami pracuje na nim niewielu. Morskie ryby wyparły ze sklepów słodkowodne, które dawniej były podstawą diety. Czasem ościste, czasem muliste wymagają specjalnych trików, by wydobyć ich walory. Na zimno trzeba spróbować pesce in carpione. Różne gatunki, po obsmażeniu, marynuje się w occie i winie dla nadania smaku, skruszenia ości i by przechowywać poza lodówką. Marynata jest niezbyt mocna, pachnąca rozmarynem, szałwią, oliwą. Delikatniejsza niż nasza kaszubska.
Pulpeciki z ryb smażone, krem rybny na grzankach, soloną ikrę na ziemniakach ze śmietaną, węgorze obłożone siekanymi ziołami, uduszonymi w oliwie z sokiem i skórką z cytryny, zupę rybną i inne specjalności podaje Gabriella Monfredini Rigiani w swojej grotto nad jeziorem. Grotto, spore piwnice przy skałach, naturalnie wentylowane chłodnym powietrzem z gór, dawniej służyły rodzinom do przechowywania wina i jedzenia. Dziś, część z piwnic została zaadaptowana na proste, letnie tawerny z malowniczymi tarasami.
Tam trzeba się wybrać, by spróbować wędlin i serów od tutejszych małych producentów.
Kulinaria kantonu Ticino wydają się tożsame z włoskimi, ale Szwajcarzy podkreślają, że u nich rzetelność jest większa i organizacja lepsza, zatem lokalne salami, pancetta, prosciutto powstają bez ściemy, w małych gospodarstwach, bez konserwantów i z mięsa zwierząt trzymanych w dobrostanie. Taką domową produkcję oglądamy w Agriturismo Dosso dell’Ora, świnie ryją teren ochoczo, szukając żołędzi blisko lasu, a krowy z dzwonkami na szyjach wypasane są na rozległych, górzystych łąkach. Jest tak jak na pocztówce, tylko jeszcze piękniej, bo powietrze jest czyste, a dzwonki szemrzą uspokajającą melodię.
Dzisiejsza zasobność Szwajcarii jest imponująca, ale nie onieśmiela. Korzysta się z publicznej komunikacji, bo jest niezawodna i świetnie zorganizowana, wodę równie bezpiecznie można pić z kranu, jak ze strumienia, a niezliczone szlaki turystyczne są tak oznakowane, by poradziła sobie osoba topograficznie nieudolna. Ostentacja jest tu źle widziana, na stole wciąż ceniona jest prosta polenta okraszona mlekiem lub serem albo pokrojona w kostkę i usmażona na przekąskę. Czerstwy chleb przerabia się na torta di pane, czekoladowe ciasto z bakaliami. Jadalne kasztany, sprzedawane, pieczone na ulicach, dodawane do jesiennych sosów, przerabiane na desery, przypominają, że dawniej zmielone na mąkę ratowały przed głodem. Gdy pod modnymi daniami, dzisiejszymi kreacjami, uda się znaleźć historię walki o przetrwanie, opowieść o wydobywaniu z terroir jego swoistego smaku i o ludziach, którzy tego dokonali, wówczas turystyka zamienia się w podróż.
 Więcej informacji: Mojaszwajcaria.pl
Przepisy:
Sałata z gorącymi kasztanami i orzechami
Magdalena Klimczak/ Daretocook.pl
Składniki: 2 garście umytej, osuszonej sałaty (liście szpinaku, roszponki, rukoli i inne), 100 g ugotowanych kasztanów (dostępne gotowe, w próżniowych opakowaniach), 30 g orzechów włoskich, 30 g orzechów laskowych, 4 łyżki oliwy, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 łyżki cukru, sól, pieprz, 1 łyżka octu balsamicznego, 2 łyżki wytrawnego wina
Przygotowanie: Orzechy włoskie i laskowe wstawić do piekarnika rozgrzanego do 140 st. C i piec 30 minut, otrzeć ze skórki, lekko poruszyć. Tuż przed podaniem sałatę włożyć do miski, na patelni rozgrzać oliwę. Dodać orzechy, kasztany, czosnek i cukier, podgrzewać, aż cukier zbrązowieje, potrząsać patelnią. Dodać sól i pieprz (obficie), wlać ocet i wino, zagotować, odparować. Gorącym sosem z orzechami polać sałatę.
Foccacia
Magdalena Klimczak/ Daretocook.pl
Składniki: 300 g mąki chlebowej, 9 łyżek oliwy extra virgin, 15 g drożdży, rozmaryn, pomidorki, gruba sól
Przygotowanie: W malakserze z hakiem do ciasta wymieszać mąkę z pokruszonymi drożdżami, 3 łyżkami oliwy, solą i niepełną szklanką gorącej wody. W reszcie oliwy namoczyć rozmaryn. Wyrabiać ciasto, aż stanie się gładkie i elastyczne. Wyjąć hak, posmarować ciasto oliwą, zakryć ściereczką i odstawić do wyrośnięcia na godzinę. Zgnieść ręką, uformować w dłoniach placek, przenieść na posmarowaną oliwą blachę i rozłożyć cienko. Poczekać, aż urośnie, posmarować wierzch oliwą, zrobić kilka wgnieceń, ew. położyć pomidorki, rozmaryn, wrzucić na wierzch 5 kostek lodu. Wstawić do piekarnika rozgrzanego do 220 st. C. Piec, aż się mocno zrumieni. Posypać grubą solą.
Krem z pieczonej ryby
Składniki: 400 g dowolnych ryb z jeziora (najlepiej z obiadu z poprzedniego dnia), skórka cytrynowa i sok z cytryny, 1 posiekany ząbek czosnku, 150 ml oliwy, 1 kajzerka namoczona w wodzie i odciśnięta, sól, pieprz
Przygotowanie: Usmażoną lub upieczoną rybę oddzielić od ości, wrzucić do miksera, dodać czosnek, skórkę z cytryny i zacząć miksować, dolewając powoli oliwę. Gdy masa stanie się puszysta, dodać bułkę, dalej miksować. Doprawić do smaku solą, pieprzem, cytryną. Można dodać łyżkę majonezu. Podawać do grzanek.
Gruszki do sera
Magdalena Klimczak/ Daretocook.pl
Składniki: 4 twarde gruszki, 500 ml czerwonego wina, gałązki rozmarynu, 4 czubate łyżki cukru, sól, pieprz
Przygotowanie: Gruszki obrać, przekroić wzdłuż, usunąć gniazda nasienne łyżką do robienia kulek z melona. Zalać winem i gotować do miękkości razem z rozmarynem, solą i pieprzem. Gruszki wyjąć, odstawić. Do wina dodać cukier i odparować do konsystencji syropu. Wymieszać gruszki z syropem, podawać do serów twardych i miękkich.
Torta di pane
Magdalena Klimczak/ Daretocook.pl
Składniki: 350 g czerstwej bułki bez skórki, 500 ml mleka, 6 łyżek cukru, 2 jajka, 2 łyżki kakao w proszku, 4 łyżki masła do wysmarowania formy i na wierzch ciasta, 3 łyżki rodzynek, 1 banan, kandyzowana skórka pomarańczowa, orzeszki piniowe
Przygotowanie: Pokruszoną bułkę zalać mlekiem w dużej misce. Gdy namoknie, dodać cukier, kakao, jajka - wymieszać dokładnie na płynną masę. Dodać bakalie, pokrojonego w plasterki banana. Piekarnik rozgrzać do 180 st. C. Formę wysmarować masłem, przełożyć masę, wyrównać. Resztę masła w kawałkach rozłożyć na wierzchu, posypać cukrem i orzeszkami piniowymi. Wstawić do piekarnika na 1 godzinę.",,"To ja Wam podam lepszy przepis na gruszki do sera lub wędlin: 1/2 litra białego wina, 1/2 litra białego octu WINNEGO, 1 kg cukru, cynamon i goździki w całości: 2-3 kawałki cynamonu (połamać na mniejsze kawałki, ale nie kruszyć!) + kilkanaście goździków, 4-5 kg gruszek. I teraz: w dużym garnku podgrzewamy zalewę. Gruszki obieramy, krajemy na ćwiartki lub ósemki, zależnie od ich wielkości. Jak zalewa zacznie się gotować to wrzucamy partiami gruszki, grzejemy aż zaczną mięknąć (NIE ZA DŁUGO! 5-7 min. max) i wkładamy do słoików, dość ciasno. Słoiki lekko zakręcamy i gotujemy następną partię gruszek. Jak ugotujemy wszystkie to uzupełniamy zalewą słoiki, do pełna, cynamon i goździki lepiej zostawić na zewnątrz. Zalewa MUSI być bardzo gorąca w tym momencie. Szybko mocno zakręcamy, jak wystygną sprawdzamy czy się zassały (wklęsła pokrywka). Jak nie to nie rozpaczamy tylko szybciej zjadamy. Tak naprawdę to nawet bez zawekowania się nie zepsują, chociaż mogą ściemnieć. Ta sama proporcja, ale z czerwonym winem i octem świetnie się nadaje do śliwek (węgierek, muszą być raczej małe i jędrne, nie wyjmujemy pestek). Ja nawet wolę robić śliwki, bo jest dużo szybciej, jak nie trzeba nic obierać :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24121411,krzystek-o-koalicjach-rozmawialem-ze-wszystkimi-najwazniejszymi.html",Piotr Krzystek o powyborczych koalicjach: Rozmawiałem ze wszystkimi najważniejszymi politykami,Wybory samorządowe 2018. Ubiegający się o kolejną kadencję prezydent Szczecina Piotr Krzystek prowadził już rozmowy o współpracy m.in. z liderem PO Grzegorzem Schetyną i z szefem zachodniopomorskiego PiS Joachimem Brudzińskim. Potwierdził to na ostatniej konferencji prasowej przed drugą turą.,"W niedzielę 4 listopada szczecinianie zdecydują, kto będzie prezydentem miasta w nowej, pięcioletniej kadencji. O tego, kto wygra, zależeć będzie układ sił w mieście i w regionie.
Kandydat Bezpartyjnych, urzędujący prezydent Piotr Krzystek, który o rządy w mieście rywalizuje z kandydatem PiS Bartłomiejem Sochańskim, zorganizował w piątek ostatnią przedwyborczą konferencję. Na tle mariny na Wyspie Grodzkiej zachęcał szczecinian do wzięcia udziału w niedzielnym głosowaniu i deklarował, że gdy pozostanie prezydentem, będzie realizował także pomysły tych środowisk, które nie będą miały swoich przedstawicieli w radzie miasta.",Ostatnia przedwyborcza konferencja prasowa Piotra Krzystka i Bezpartyjnych (Jolanta Kowalewska),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24522347,wraca-sprawa-brutalnego-morderstwa-z-ulicy-przestrzennej-zmiazdzyli.html","Brutalne morderstwo z ulicy Przestrzennej. Pobili, a potem zmiażdżyli mężczyznę samochodem. Powód?","Po prawie dwóch latach od brutalnego zabójstwa przy ul. Przestrzennej Prokuratura Rejonowa Łódź-Górna skierowała do sądu akt oskarżenia. Mężczyźnie, który miał zmiażdżyć autem człowieka, grozi dożywocie.","1 kwietnia 2017 r. (sobota) 43-letni łodzianin wraz z partnerką pojechał odwiedzić ojca, który mieszkał przy ul. Przestrzennej w dzielnicy Górna. Stamtąd mieli jechać na zakupy. Gdy wsiedli do auta, pod dom podjechały dwa samochody: audi oraz jeep. 
Przygwoździli autem do drzewa
Śledczy przedstawiają taką wersję wydarzeń. Łodzianin kazał swojej dziewczynie uciekać. Kobiecie udało się schronić w domu jego ojca. Z jeepa wysiadło dwóch mężczyzn – 44- i 47-latek. Zaczęli go szarpać i uderzać po całym ciele rękoma oraz pałką. Napadniętemu udało się wyrwać. Uciekał.",Akta (Jakub Orzechowski/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21331343,wszystkie-twarze-angeli-merkel-przed-wizyta-kanclerz.html",Wszystkie twarze Angeli Merkel. Przed wizytą kanclerz Niemiec,"Angela Merkel nie grozi, nie stawia ultimatum, nie naciska. Negocjuje, zawiera sojusze, izoluje przeciwników. A oni o swojej izolacji dowiadują się dopiero wtedy, kiedy jest za późno.","Przez ostatnie dziesięciolecia pojęciem „niemieckiej własnej drogi” (deutscher Sonderweg) można było straszyć opinię publiczną w europejskich krajach liberalnej demokracji. Tak bowiem określano wychodzenie Niemiec poza szereg państw europejskich, próby „wstawania z kolan”, które doprowadziły do dwóch wyniszczających wojen w Europie. Dziś coraz więcej komentatorów w Europie wiąże z taką „własną drogą” Niemiec duże nadzieje.
W okresie międzywojennym Niemcy i Włochy jako awangarda ruchów faszystowskich przyczyniły się do obalenia demokracji na kontynencie. Teraz Niemcy mają się stać ostoją demokracji liberalnej w świecie, w którym coraz więcej krajów zostaje opanowanych przez reżimy hybrydowe, „demokracje nieliberalne” i ruchy, które otwarcie zmierzają do autokracji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20884287,nowa-firma-w-mieleckiej-strefie-najlepszefoto-pl-inwestuje.html",Nowa firma w mieleckiej strefie. Najlepszefoto.pl inwestuje w Trzebownisku,"0
Agencja Rozwoju Przemysłu wydała kolejne zezwolenia na prowadzenie działalności w Specjalnej Strefie Ekonomicznej Euro-Park Mielec. Na terenie podstrefy w Trzebownisku inwestować zamierza firma Najlepszefoto.pl Piotr Leszczyński, zajmująca się profesjonalnymi usługami fotograficznymi","Najlepszefoto.pl istnieje od sześciu lat i prowadzi działalność głównie przy pomocy internetowego serwisu ""najlepszefoto.pl"" - platformy e-commerce dla klientów. Jest to strona stworzona z myślą o unikalnych i ekskluzywnych rozwiązaniach dla fachowców. Klientami firmy są głównie profesjonalni fotografowie, studia fotograficzne oraz agencje reklamowe. W ofercie Najlepszefoto.pl znajdują się m.in. fotoksiążki, odbitki, wydruki foto, opakowania i akcesoria CD i DVD. Jej usługi cieszą się zainteresowaniem nie tylko w kraju, ale i zagranicą (w Niemczech i Wielkiej Brytanii).","Mielec. Za polską 'Dolinę krzemową', sukces gospodarczy, dynamiczny rozwój, powstanie pierwszej w Polsce Specjalnej Strefie Ekonomicznej EURO-PARK Mielec i restrukturyzację mieleckiego przemysłu. (Fot. Agencja Rozwoju Przemysłu w Mielcu)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25155910,jestesmy-jak-zepsuty-zab-w-pieknej-nowej-szczece-pan-henryk.html","""Jesteśmy jak zepsuty ząb w pięknej, nowej szczęce"". O co walczą mieszkańcy Abramki?","Pan Henryk na Abramowskiego wprowadził się w 2013 roku. - To, że mieszkam tu krótko, nie znaczy, że nie wiem, jak ważne to miejsce dla historycznej Łodzi. I także dlatego zamierzam o nie walczyć - mówi.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Historia ulicy Abramowskiego sięga co najmniej 1884 roku. Na sporządzonej wtedy mapie oznaczona została jako ulica Gubernatorska. Nazwa nawiązywała do urzędnika carskiej Rosji. Przez lata mieszkańcy będą ją nazywać ""Guberną"".
W połowie lat 90. XIX wieku posiadała już zabudowę po parzystej (północnej stronie). W 1899 roku na tyłach kamienicy powstała fabryka pończoch i rękawiczek Albana Auricha. W podobnym czasie zamieszkiwać miał tam niejaki Sobczyk, zaufany kasjer Izraela Poznańskiego. ",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Mieszkałem przy ulicy ulicy Abramowskiego(no tak, z Abramki jestem ;) od 1974 do 1989 roku i szczerze mówiąc nigdy nie słyszałem określenia ""katakumby"". Mówiło się ""komórki"": ""Idziemy na komórki"", ""bawimy się na komórkach"". Katakumby brzmią oczywiście dużo fajniej i bardzo medialnie.-@@@-Najgorzej wyglądają mury wymazane przez przybyłych na Abramkę mieszkańców innych ulic.-@@@-Wspomniany przez Panią redaktor, senator Ryszard Bonisławski bardzo by się obruszył za używanie nazwy ""Abramka"", która wcale nie ukuła się ""po wojnie"" ale znacznie później i była używana przez wszystkich (za którymś z dziennikarzy) tylko nie przez mieszkańców ul. Abramowskiego. Po wojnie, jeszcze w latach '50 używano zastępczo nazwy Gubernia. Pan senator mieszkał na Abramowskiego, tam się wychowywał. Mieszkała tam też nauczycielka j. polskiego Pani Zofia Żeleszkiewicz, która uczyła mnie tego języka w XVII LO (dawne Gimnazjum Zimowskiego) mieszczącym się na ul. Bocznej 5. Obecnie jest to budynek PAN, a nazwa ul. Bocznej położonej między Tylną a Tymienieckiego została zmieniona na ul. Sienkiewicza.-@@@-Tam się często mieszkańcom Jezus pokazuje, zwłaszcza wieczorami"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21435087,twarz-nowoczesnej-w-lublinie-katarzyna-lubnauer-zbierala-podpisy.html",Twarz Nowoczesnej w Lublinie. Katarzyna Lubnauer zbierała podpisy pod wnioskiem o referendum,"We wtorek do działaczy lubelskich struktur Nowoczesnej, którzy zbierają podpisy przeciwko reformie edukacji dołączyła Katarzyny Lubnauer, prawa ręka lidera partii, Ryszarda Petru. - Trzeba zatrzymać tę reformę. Nowe propozycje wprowadzane są w pośpiechu, w wielu miastach rosną konflikty, a nowe podstawy programowe są archaiczne i niespójne - mówiła.","Członkowie Nowoczesnej, PO, PSL i działacze Związku Nauczycielstwa Polskiego od kilku tygodniu zbierają podpisy pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum w sprawie reformy edukacji, która zakłada m.in. likwidację gimnazjów.
We wtorek do zbierających podpisy w Lublinie dołączyła posłanka Katarzyna Lubnauer, prawa ręka Ryszarda Petru. Działaczka mówiła dlaczego reforma prowadzone przez PiS nie będzie korzystną zmianą w edukacji. - Nowe propozycje wprowadzane są w pośpiechu. W wielu miastach wciąż narasta konflikt społeczny miedzy nauczycielami, samorządowcami i rodzicami. Trwają nerwowe prace nad podręcznikami. Spodziewamy się, że będą mocno zideologizowane, a programy eksperci oceniają jako archaiczne i niespójne. Trzeba zatrzymać tę reformę - mówiła posłanka.",Katarzyna Lubnauer przed lubelskim ratuszem (KRZYSZTOF MAZUR),"W tv niedawno inna pani z .Nowoczesnej mówiła że robienie loda papieżowi to sztuka i zapraszała na przedstawienie ""byłam 2 razy zapraszam póki są bilety"" Potrzeba tak Lublinowi tej klasy polityków jak czyraka na prąciu.-@@@-Ta Pani to już na pewno wyjechała ze Stolycy w ważnych sprawach partyjnych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24439507,hipnoterapeuta-i-byla-kandydatka-po-na-prezydenta-krakowa-razem.html",Hipnoterapeuta i była kandydatka PO na prezydenta Krakowa razem przeciw nowoczesnej technologii 5G,"Laureat Biologicznej Bzdury Roku, sygnalistka kontroli umysłu w Polsce i... Marta Patena, społeczny doradca Jacka Majchrowskiego i była kandydatka PO na stanowisko prezydenta Krakowa - to paneliści zapowiadanej na koniec lutego konferencji przeciw technologii 5G. - Trzeba rozmawiać ze wszystkimi - przekonuje Patena.","Konferencję zatytułowaną „Polska strefą wolną od 5G” zaplanowano na 28 lutego w biurowcu Nowe Herbewo. Nowoczesna technologia 5G ma służyć bezprzewodowej łączności, przesyłaniu danych, w lepszej niż dotychczas jakości.
Jak można przeczytać  na stronie organizatora, forum obywatelskiego „My Wolni Ludzie”, wśród panelistów znajdziemy takie osoby jak Ewa Pawela, sygnalistka kontroli umysłu, sir Julian Rose, rolnik, pisarz, aktywista oraz wielu „niezależnych specjalistów”. Na ekranie pojawi się też Barrie Trower, jak czytamy, światowy znawca tematu kontroli umysłu i systemów broni mikrofalowej. Tytuły wystąpień to m.in. „5G – strategiczna sieć do przenoszenia pól torsyjnych w celu wprowadzania ich do organizmów nieświadomych niczego konsumentów” oraz „5G – narzędzie do masowej kontroli umysłu”.",Marta Patena (MATEUSZ SKWARCZEK),"I ja, i mój pies, bardziej boimy się pani Marty niż technologii 5G. Pani Marta kilka lat temu potrąciła psa sąsiada i umknęła z miejsca wypadku, tłumacząc się później szokiem.
Widzę, że wypadek wyrządził wiele szkód.-@@@-To ta sama radna, która uznała, że Wielki Tydzień nie jest od rozmów o in vitro, przez co procedowanie obywatelskiego projektu zostało wpisane w porządek obrad z pogwałceniem prawa, bo ponad 3 miesiące od zebrania podpisów (5 tys.) i zgłoszenia projektu. Jeśli zmrużyć oczy, małopolska PO do złudzenia przypomina PiS.-@@@-PO, PO, PO, na całe szczęście chyba Biedroń was pozamiata.-@@@-Przecież ta baba jest bardziej pisowska od samego Prezesa:

""Na sesji rady miasta radni rządzącej koalicji poparli pomysł, by prezydent znalazł nowe, odpowiednie miejsce na pomnik Armii Krajowej. Od głosu wstrzymał się tylko Bogusław Kośmider, a udziału w tym akurat głosowaniu nie wzięły Marta Patena i Teresa Kwiatkowska. Przez to uchwała przepadła.
? Zostałam oddelegowana przez pana przewodniczącego Kośmidera na uroczystość 100-lecia śmierci Lucjana Rydla. Bardzo żałowałam, że ominęło mnie to głosowanie. Sugerowałam nawet, żeby druk procedowany był w dwóch czytaniach, wtedy w sierpniu bylibyśmy wszyscy na sali? ? zawiesza Patena.""-@@@-Co za bzdury. W Polsce trzeba złagodzić normy dot. natężenia pola. Poki co mamy normy radzieckie. Skoro tak narzeka, to niech udowodni, że nie ma w domu telefonu komórkowego, WiFi, telefonu bezprzewodowego dect i kuchenki mikrofalowej. W sumie światło to też promieniowanie...-@@@-Pewnej pikanterii dodaje całej sprawie fakt, że radna Patena jest z zawodu nauczycielką MATEMATYKI. Światopogląd naukowy w rozkwicie.-@@@-Najbardziej szkodliwe dla mieszkańców, to są takie idiotki jak Patena.
Na pewno ma dobre kontakty na Franciszkańską 3, więc sprawa załatwienia paru egzorcystów, którzy będą latać z kropidłem po Krakowie, to dla niej żadnej problem.
Koniecznie, na każdym rogu trzeba odmówić trzy zdrowaśki.-@@@-następna nawiedzona"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21825279,literacka-nagrode-warmii-i-mazur-wawrzyn-przyznana.html","Literacka Nagroda Warmii i Mazur ""Wawrzyn"" przyznana","Zdobyła ją Alicja Bykowska-Salczyńska za ""Cno"". To cykl utworów mierzących się z ciężarem pamięci o tragicznej przeszłości kobiet na Wołyniu.","– Miałam świadomość, że taką książkę można napisać tylko raz w życiu. Zależało mi, by powrócić do źródeł poezji i silnego działania na emocje.
Wiersze są narracją z podróży po Wołyniu – mówi laureatka.
Nagrodę czytelników otrzymała Joanna Jax za „Sagę von Becków”, zaś tzw. Wyróżnienie honorowe za szczególne walory edytorskie i poznawcze: „Porcelana dalekowschodnia: z badań archeologicznych na Starym Mieście w Elblągu.”
Wśród nominowanych książek...
... była praca Wacława Radziwinowicza „Creme de la Kreml. 172 opowieści o Rosji”. Autor jest założyciel olsztyńskiej redakcji „Wyborczej”, jej pierwszym redaktorem naczelnym, a potem przez wiele lat był korespondentem „Wyborczej” w Rosji. I to właśnie wschodnie mocarstwo pokazał w całej okazałości w swojej najnowszej książce.",Alicja Bykowska-Salczyńska z nagrodą (Tomasz Kurs/olsztyn.wyborcza.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24590325,wroclaw-ma-pelnomocniczke-ktora-zadba-o-sprawy-mieszkancow.html","Wrocław ma pełnomocniczkę, która zadba o sprawy mieszkańców pochodzenia ukraińskiego","Jacek Sutryk powołał dzisiaj Pełnomocniczkę ds. Mieszkańców Pochodzenia Ukraińskiego. Została nią Olga Chrebor, która razem z nami tworzy ""Pryvit"" - miejską gazetę w języku ukraińskim.","Olga Chrebor od wielu lat jest zaangażowana w działalność organizacji pozarządowych. Specjalizuje się w międzynarodowych projektach polsko-ukraińskich i lokalnych inicjatywach partnerskich o charakterze społecznym.
Do jej zadań jako Pełnomocnika ds. Mieszkańców Pochodzenia Ukraińskiego będzie należeć rozwijanie i kontynuowanie dialogu międzykulturowego. Od pierwszego numeru tworzy też razem z nami „Pryvit” – miejską gazetę w języku ukraińskim.

– Jestem Ukrainką z Wrocławia, a sprawy ukraińskiej społeczności mieszkającej we Wrocławiu dotyczą mnie bezpośrednio. Cieszę się, że moje miasto dostrzega potencjał kulturowy i gospodarczy tkwiący w mniejszości ukraińskiej i imigracji ukraińskiej. Miasto spotkań samo się „nie urządzi” na tolerancyjny, tętniący życiem wielonarodowy ośrodek kulturalno-edukacyjny i ekonomiczny. To my, mieszkańcy, urządzamy ten salon zgodnie z naszym poczuciem estetyki i poziomem wrażliwości oraz decydujemy o zasadach w nim funkcjonujących. Zagłosowaliśmy na dom otwarty i chcemy, by wszyscy jego mieszkańcy wiedzieli, że są tutaj u siebie – przekonywała Olga Chrebor.

– Chciałbym, aby Ukraińcy poczuli się pełnoprawnymi obywatelami Wrocławia. Stąd decyzja o powołaniu pełnomocnika, który wysłucha ich problemów. Chcemy się razem zastanowić, co jeszcze możemy zrobić, aby Ukraińcom żyło się u nas lepiej – mówił Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia.","Olga Chrebor została pełnomocniczką, która we Wrocławiu zadba o sprawy mieszkańców pochodzenia ukraińskiego (TOMASZ PIETRZYK)","Dobra decyzja i wiadomość-@@@-Powodzenia zycze w dzikim kraju PiSuaru-@@@-W urzędzie jedne ruchy do przodu, inne mocno do tyłu.
W tym wypadku najlepsza osoba na to stanowisko! Po prostu nazwano i usankcjonowano to, co robiła od dawna. Ukraińcy, czy chcemy czy nie, to największa mniejszość narodowa we Wrocławiu i absolutnie powinni mieć ""swojego"" pełnomocnika.

Szkoda, że taki krok w tył w kulturze... Dlaczego gazeta o tym nie napisze...?"
"https://wyborcza.pl/7,90535,25341698,wojna-swiatow.html","Czy ""Wojna światów"" po 120 latach nadal mówi o nas coś ważnego? Koniec świata nie jest wcale tak odległy","""Wojna światów"" to chętnie ekranizowana klasyka science fiction. W najnowszej wersji historii o starciu z kosmitami przyjrzymy się też naszym własnym lękom i słabościom.","Wojna światów
serial SF, Wielka Brytania 2019 reż. Gilles Coulier,
wyk. Elizabeth McGovern, Gabriel Byrne, Natasha Little, Léa Drucker
odc. 1.-2./8
31.10, czwartek, 21:00, FOX
W 1898 r. w Anglii ukazała się powieść „Wojna światów” Herberta George’a Wellsa, jedno z najsłynniejszych dzieł o końcu świata. U Wellsa Marsjanie za pomocą trójnogich maszyn bojowych zabijają ludzi, rażąc ich „snopem gorąca”, a przewodnikiem po świecie tej kosmicznej apokalipsy jest bezimienny pisarz i filozof.",'Wojna światów' (FOX),"""Czytaliście ją albo oglądaliście poprzednie ekranizacje?
Elizabeth McGovern: Nie czytałam książki, ale gdy skończyliśmy pracę na planie obejrzałam poprzednie ekranizacje.""
L-O-L-@@@-Mam nadzieję, że nie zrobili z tego lewicowej agitki.-@@@-<<< Obcy są robotyczni, co łączy ich nieco z tymi z książki Wellsa, i bezlitośni.>>>

Obcy w książce Wellsa są bezlitośni, ale bynajmniej nie robotyczni - jak najbardziej są istotami białkowymi, w dodatku żywiącymi się m.in. ludzką krwią. Maszyn (nie robotów sensu stricto, bo wszystkimi sterują sami od środka) używają jedynie w roli urządzeń bojowych, inżynieryjnych, komunikacyjnych etc., podobnie jak my."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25483993,malgorzata-kidawa-blonska-przyjedzie-do-opola-ale-kolegow.html",Małgorzata Kidawa-Błońska przyjedzie do Opola. Ale kolegów z Platformy chyba już nie musi do siebie przekonywać,"W Platformie Obywatelskiej o tym, kto będzie kandydować na prezydenta, zdecydują wewnętrzne wybory. Decyzję mają podjąć partyjni delegaci. Na Opolszczyźnie faworytka jest już widoczna.","Wybory prezydenckie 2020. Małgorzata Kidawa- Błońska przyjedzie do Opola 11 grudnia, żeby przekonywać do siebie delegatów i delegatki z partii. Na Opolszczyźnie jest ich 27 i w większości są już zdecydowani, na kogo chcą głosować. Zapytaliśmy o preferencje 22 delegatów i tylko czwórka nie podjęła decyzji co do wyboru. Jedna osoba zamierza głosować na prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, reszta deklaruje wybór Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. – Ma największe szanse w starciu z Dudą, najmniej można jej zarzucić i jest lepiej znana. Sprawdziła się w kampanii parlamentarnej i jej przekonania już znamy. O Jaśkowiaku wiadomo znacznie mniej, poza tym, że można się spodziewać, ze kampania byłaby bardziej agresywna. Kidawę-Błońską trudniej jest atakować. No i poza wszystkim Polska jest gotowa na kobietę- prezydenta - takie argumenty słyszeliśmy najczęściej wśród opolskich polityków Platformy Obywatelskiej.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak. Olsztyn, 28 listopada 2019 (Fot. Jakub Kamiński/East News)","O,o właśnie. Ciepełko do ciepełka i żeby było milutko. Rzeczywiście ma to być sposób na pisokrację?!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1219781.html",Finanse międzynarodowe: Inwestorzy wolą Unię,"0
Najniższe od ponad 40 lat stopy procentowe w USA odstraszają inwestorów, a obligacje skarbowe tego kraju znajdują coraz mniej nabywców. Na popularności zyskuje Europa, do której płynie szeroki strumień pieniędzy.","- Teraz kapitał płynie do Europy, która jest coraz bardziej atrakcyjna - uważają ekonomiści. Do krajów Piętnastki kolejnych inwestorów przyciągają relatywnie wysokie stopy procentowe - aż 2,75 proc. w strefie euro (w porównaniu z Japonią gdzie stopy wynoszą 0,01 proc. i USA: 1,25 proc.) oraz gwarancja bezpieczeństwa lokat. Dotychczas większość pieniędzy lokowana była w papiery wartościowe na rynku amerykańskim.

Stopa zwrotu z dziesięcioletnich obligacji rządowych Niemiec wynosi dziś 4,321 proc., a dziesięcioletnie obligacje USA przynoszą tylko 4,05 proc. Zainteresowanie amerykańskimi papierami wartościowymi tracą inwestorzy z Japonii i krajów Unii Europejskiej. - W ciągu ostatnich siedmiu lat USA udawało się przyciągać pieniądze inwestorów z powodu silnego dolara i hossy na rynkach kapitałowych, ale sytuacja zaczyna się zmieniać - uważa Kazuo Mizuno, główny ekonomista japońskiego Mitsubishi Securities.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3950142.html","Budujmy szybko metropolię, świat nie będzie na nas czekał","0
Miasto stołeczne Warszawa wraz z województwem mazowieckim jest największym beneficjentem pierwszych piętnastu lat naszej transformacji i będzie nim najprawdopodobniej w najbliższej przyszłości - pisze prof. Janusz Rachoń, rektor Politechniki Gdańskiej.","Z drugiej zaś strony doświadczenia międzynarodowe pokazują liczne przykłady miast niestołecznych - takich, jak: Chicago, Los Angeles, Sydney, Melbourne, Johannesburg, Frankfurt, Monachium, Hamburg, Mediolan, Turyn, Amsterdam, Rotterdam, Zurych czy Barcelona - które stały się ogniskami zmian korzystnych dla całego kraju, a równocześnie ich głównymi beneficjentami.

Częstokroć już tak się zdarzało w historii powszechnej, że autorzy najważniejszych przemian społecznych, gospodarczych czy też politycznych, wcale nie byli ich największymi beneficjentami. Obywatele Pomorza, z Trójmiastem na czele, otworzyli wrota do zmiany ustrojowej w Polsce i w Europie. Pomimo tego bezspornego faktu historycznego, nasz region nie jest jednak największym beneficjentem transformacji tak politycznej, jak i gospodarczej w naszym kraju. Można nawet mówić o prowincjonalizacji Pomorza i zwiększaniu się dystansu wobec najszybciej rozwijających się ośrodków: przede wszystkim Warszawy, ale również Krakowa, Poznania i Wrocławia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15928136,Sad_gani_abstrakcje_w_prokuraturze__Postepowanie_ws_.html",Sąd gani abstrakcję w prokuraturze. Postępowanie ws. 47 ha dla zakonu elżbietanek zacznie się od nowa,"35
Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie oszustwa na szkodę zakonu elżbietanek bez przesłuchania świadków i z pominięciem informacji policji. Sąd uznał, że doszło do wielu zaniedbań, uzasadnienie decyzji było abstrakcyjne, a prokurator niedouczony.","Postępowanie zacznie się od nowa. Sprawa dotyczy 47 ha w warszawskiej Białołęce, które w 2008 r. Komisja Majątkowa przekazała Zgromadzeniu Sióstr św. Elżbiety. Nieruchomość wyceniono na 30,7 mln zł. To była rekompensata za majątek utracony w czasach PRL-u.

Pełnomocnikiem elżbietanek był Marek P., b. oficer śląskiej SB. Przed sądem w Krakowie toczy się jego proces, gdzie odpowiada m.in. za korumpowanie członków Komisji. P. w 2008 r. sprzedał ziemię w Białołęce. Za 30,7 mln zł kupił ją milioner Stanisław M., niekarany znajomy wielu gangsterów. Biznesmen zapłacił jednak siostrom tylko 5,5 mln zł, po czym natychmiast za 80 mln zł sprzedał grunty swoim synom. Tak naprawdę nie zapłacili mu oni ani grosza, bo termin płatności za tę transakcję jest ciągle odraczany.","47 ha w warszawskiej Białołęce Komisja Majątkowa przekazała Zgromadzeniu Sióstr św. Elżbiety jako rekompensatę za majątek utracony w czasach PRL-u. Nieruchomość wyceniono na 30,7 mln zł (Fot. Jerzy Gumowski / AG)","Przecież te biurwy zwróciły się do skarbu państwa o wyrównanie powstałej straty. Innymi słowy zażądały abyśmy - w związku z tym że stasiu im nie zapłacił - my podatnicy dopłacili pozostałe 25 mio.-@@@-Wszedlem tu bo myslalem, ze sad pomoze prokuraturze dobrac sie do przekretu zakonnic a tu widze, ze bedzie bronil racji Elzbietanek. Zakonnice oszukaly skarb panstwa a teraz dziwia sie, ze same zostaly oszukane. Phi.-@@@-Nieśmiało zasugeruję: może nie należy zwracać sprawy do tej samej prokuratury? Moim zdaniem prokurator powinien zostać pozbawiony immunitety i oskarżony o niedopełnienie obowiązków (uzasadnienie sadu w tej sprawie nie pozostawia złudzeń).-@@@-Prokuratura w Pruszkowie ... hmm, jeszcze ciągle ta sama atmosfera Pruszkowa . I wszystko jasne .-@@@-, były esbek został oskarżony o działanie na szkodę instytucji kościelnych. Kiedy zostana oskarzone osoby,ktore w imie bezprawia zwracaly i darowaly kosciolowi za darmo ziemie.Jak oszukac kosciol,to sie szybko tym zajmuja,ale jak koscoil oszokuje panstwo ,osoby prywatne ,to wszystko w majestacie prawa jest legalne.-@@@-A prokurator oddał pieniądze z premii za szybkie zamknięcie sprawy z sukcesem???? Raczej wątpię.-@@@-A w niedzielę w tym temacie z punktów dowodzenia, znaczy się z ambon popłyną w eter popierdółki o bezpardonowych atakach na KK...-@@@-prokurator jest douczony, forsę liczyć potrafi :) strasznie mało mi żal tych elżbietanek."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23977203,witamy-macedonie-w-naszym-balaganie-prognoza-pogody.html",Witamy Macedonię w naszym bałaganie [PROGNOZA POGODY],"To, że Moskwa się boi Macedonii w NATO, jest równie prawdopodobne jak to, że Macedonia chciała zabrać Grecji Saloniki. Jednak fakt, że euroatlantycka perspektywa Macedonii się Moskwie nie podoba, to dobra wiadomość: najwyraźniej ktoś jeszcze Unię i NATO traktuje poważnie, nawet jeśli one same siebie już nie.","W referendum najważniejsze jest to, jak się sformułuje pytanie. Gdyby zapytać jakiekolwiek społeczeństwo na świecie, czy chce, powiedzmy, by komunikacja lokalna była bezpłatna, można spokojnie założyć, że w przeważającej mierze odpowiedziałoby, że tak. Gdyby jednak zapytać o wzrost podatków, by pokryć koszt bezpłatnej komunikacji… No właśnie.
Dlatego też Macedończycy w niedzielnym referendum na temat zmiany nazwy państwa będą musieli odpowiedzieć na pytanie: „Czy jesteś za członkostwem w Unii Europejskiej i NATO, akceptując umowę między Republiką Macedonii oraz Republiką Grecką?”. Wynik jest niepewny: sondaże wskazują, że na tak chce głosować ponad 2/5, a na nie ponad 1/3 obywateli. Co więcej, opozycja przeciwna referendum sugeruje, by pozostać w domach: jeśli nie będzie 50-proc. frekwencji, referendum będzie nieważne. A nawet jeśli będzie i frekwencja, i większość, to jeszcze potrzebne będzie 2/3 głosów w parlamencie, gdzie rządzący zwolennicy „tak” mają niewiele ponad połowę głosów.","Protesty w sprawie grecko-(północno)macedońskiego porozumienia, Ateny, 15 czerwca 2018 r. (Fot. Petros Giannakouris / AP Photo)","""Równie sensowne są rojenia o prasłowiańskim Szczecinie czy arcyukraińskim Lwowie."" Znamienne, kto to pisze :)-@@@-Oby..-@@@-Tak z ciekawości, to Szczecin nie był słowiański? Nie twierdzę, że polski, bo to istotnie nie to samo."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18423356,dolali-cos-do-drinka-w-cocomo-bank-zwroci-130-tys-zl.html",Dolali mu coś do drinka w Cocomo? Bank zwróci 130 tys. zł,"177
Norweg, któremu w sopockim Cocomo prawdopodobnie dolano coś do drinka, a potem ściągnięto z konta 137 tys. zł, wygrał przed sądem w Kristiansand. Bank odda mu pieniądze, mimo że śledztwo w Polsce zostało umorzone.","- Jest prawdopodobne, że pan Thorleif R. był pod wpływem narkotyków - orzekł na początku lipca norweski sąd. - Jego wyjaśnienia są wiarygodne i prawdopodobne w świetle zgromadzonych dowodów.

Thorleif R. bawił w Sopocie w lipcu ub.r. Do klubu go-go poszedł sam i wypił trzy piwa. Potem - jak twierdzi - urwał mu się film. Za ostatnie piwo zapłacił o 2.18 w nocy. O 2.39 zaczął płacić za najdroższe drinki i striptiz. Do 4.57 dokonał 11 transakcji. Dało to - po kursie z 16 lipca ub.r. - 137 tys. zł. Dowiedział się o tym rano, gdy obudził się w hotelu i przeczytał SMS od banku.",Klub go go Cocomo ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),"Polska to raj dla oszustów. Czysto teoretyczne państwo może skaże drugorzędnego sprawcę przestępstwa na 200 złotych grzywny. Ukradzionych pieniędzy nie będą musieli zwracać. Nikt nie odda też pieniędzy naciągniętym Polakom. Norwegia to państwo nie tylko teoretyczne, jak wynika z przytoczonej informacji.-@@@-w Polsce mamy najdroższy wymiar sprawiedliwości w Europie, niestety jest on też najbardziej nieudolnym organem naszego państwa-@@@-To nie norweski sad zaskakuje a polski. Sad w Bolandzie broni przestepcow a nie poszkodowanych.-@@@-W szerszym ujęciu ma to sens bo nagle przeciwnikiem Cocomo zostaje wielki bank, z którym już nie mogą sobie pogrywać tak jak oszolomionym używkami klientem.-@@@-Sąd w Norwegii vs. sąd w Polsce. NOR: Na początku lipca zapadł wyrok. Sąd w Kristiansand stwierdził, że wyjaśnienia Thorleifa R. są wiarygodne i ""prawdopodobne w świetle zgromadzonych w sprawie dowodów"". PL: Proces w tej sprawie jeszcze się nie rozpoczął. po tym, jak sąd odmówił tymczasowego aresztowania kobiet, śledztwo jakby stanęło w miejscu.-@@@-Na Zachodzie jest inna mentalność. Na wschód od Odry i Nysy panuje mentalność folwarczno-pańszczyźniana a system społeczny można by nazwać oligarchiczno-klienckim. Jak nie należysz do ""elity"" to nic ci się nie należy prócz wyrobienia swojej powinności względem pańszczyźnianego Pana (tu patrz - pleban, urzędnik, sędzia, polityk itp)-@@@-Czy przypadkiem to nie wyborcza i jej hunwejbini bronili cocomo przy Krakowskim przedmieściu w Warszawie, przed moherami którzy chcieli jego zamknięcia? Argumentując to wolnością gospodarczą.-@@@-Jedyna różnica jest taka, że u nas mendy w togach pilnują ""przestrzegania prawa"" a w Norwegii sądownictwo zajmuje się zupełnie czymś innym....."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3074450.html",Wystawa bożonarodzeniowa,"0
?Z turoniem i kukiełką?, Ośrodek Duszpasterstwa Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22), otwarcie w niedzielę o godz. 12","Oprócz szopki krakowskiej na zakrystii kościoła artystów można zobaczyć najprawdziwszego turonia. Diabeł, anioł, śmierć z kosą i roześmiane Dzieciątko sąsiadują z grubo ciosanymi rzeźbami ludowymi. Są też rekwizyty kolędników, którzy wkładali na siebie specjalnie przygotowane przebrania, np. bociana.

- Kiedyś kolędnicy wstawiali do wnętrza gwiazd świeczkę, a szopki były małymi teatrzykami z kukiełkami - opowiada Mariola Eckert z Muzeum Archeologicznego i Etnograficznego w Łodzi. Razem z Aldoną Plucińską jest kuratorką wystawy ""Z turoniem i kukiełką"". Z muzeum do galerii Ośrodka Duszpasterstwa Środowisk Twórczych przyjechały dwie szopki. Prawdziwa szopka kolędnika pochodzi z 1959 r. Ma w centrum nieruchomą scenę ze Świętą Rodziną i kurtynę, a po bokach otwory, przez które na scenę ""wkraczały"" kolejne postaci. Do środka wstawiało się świeczkę. Na wystawie jest też szopka krakowska, która wygrała konkurs w 2003 roku. - Takie szopki kosztują po kilka tysięcy złotych - zapewnia Mariola Eckert.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17634436,Komorowski__Duda_i_Kukiz_juz_maja__Ogorek_jeszcze.html","Komorowski, Duda i Kukiz już mają. Ogórek jeszcze nie","0
- Mamy już 100 tysięcy podpisów z samego województwa łódzkiego pod kandydaturą Andrzeja Dudy - pochwalił się w piątek w TVN24 Marcin Mastalerek, rzecznik PiS. Zwolennicy Janusza Palikota z Łódzkiego dostarczyli 30 tysięcy, 34 tysiące zwolennicy Bronisława Komorowskiego, a Magdaleny Ogórek na razie mają 25 tysięcy","Do czwartku można rejestrować kandydatów na urząd prezydenta. Potrzebnych do tego jest 100 tysięcy podpisów obywateli.

Pod kandydaturą Magdaleny Ogórek działacze SLD z Łódzkiego mają już 25 tysięcy podpisów, ale walczą o kolejne.

- Zbieramy jeszcze przez cały weekend. Można nas spotkać na targowiskach w całym województwie - mówi Dariusz Joński, szef lokalnych struktur Sojuszu. - 30 tysięcy na pewno przekroczymy, bo w ostatnich dniach liczba podpisów bardzo mocno rośnie - dodaje Joński.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21961330,wznowienie-klasycznej-historii-warszawy-oraz-opowiesci-o.html","Wznowienie klasycznej ""Historii Warszawy"" oraz opowieści o związkach piwa z kulturą, polityką i przemianami społecznymi. ""Ale Historia"" poleca książki",0,"Historia Warszawy
Marian M. Drozdowski, Andrzej Sołtan, Andrzej Zahorski
Bellona 2017
Wznowienie klasycznej książki wybitnych badaczy dziejów stolicy – nieżyjącego już Andrzeja Zahorskiego oraz Mariana Marka Drozdowskiego. Prof. Zahorski, biograf króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, znawca epoki napoleońskiej i powstań, doprowadził historię stolicy do 1864 r., czyli tragicznego w skutkach upadku powstania styczniowego.
Prof. Drozdowski opowiedział przede wszystkim o XX w. To już szóste wydanie tego unikatowego dzieła, napisanego – jak podkreślają autorzy – przede wszystkim dla licealistów, studentów i dziennikarzy. Poprzednie były sukcesywnie uzupełniane o nowe ustalenia historyków oraz źródła. Tak jest i tym razem. Prof. Drozdowski do swojej części dopisał m.in. dzieje Warszawy ostatniego XV-lecia, gdy nastąpił w niej gwałtowny rozwój po pozyskaniu środków z Unii Europejskiej.",Fot. materiały prasowe,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21988724,brexit-twardy-miekki-brudny-czy-falszywy.html","Brexit twardy, miękki, brudny czy fałszywy?",Zrozumieć brexit. Jak skończy się geopolityczna rozprawa rozwodowa? Cztery scenariusze wyjścia Wlk. Brytanii z UE.,"Elżbieta II przedstawiła plany brytyjskiego rządu. Przemawiając w Izbie Lordów, zapowiedziała uchylenie ustawy o Wspólnotach Europejskich z 1972 r., stanowiącej podstawę związku z UE. Powstaną też odrębne ustawy brexitowe o imigracji, sankcjach międzynarodowych, bezpieczeństwie nuklearnym, rolnictwie, rybołówstwie, handlu i cłach.
Twardy brexit
Twardy brexit oznacza opuszczenie przez Wlk. Brytanię unii celnej oraz rynku wewnętrznego UE. Taki, przynajmniej oficjalnie, jest plan premier Theresy May.",Negocjatorzy brexitowi Michel Barnier i David Davis (Geert Vanden Wijngaert (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert)),"Czuję, że skończy się na fałszywym brexicie, bo nikt tak naprawdę (a najbardziej Wielka Brytania) nie wie, co z tym zgniłym jajem od Camerona zrobić. Sama May, dopóki była ministrem w rządzie Camerona nie była zwolenniczką brexitu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17947091,Wybory_prezydenckie_2015__Komorowski_w_Trafostacji.html",Wybory prezydenckie 2015. Komorowski w Trafostacji cztery dni przed drugą turą,"0
Walczący o reelekcję prezydent RP Bronisław Komorowski spotka się w środę z mieszkańcami Szczecina.","Popierany przez PO kandydat na prezydenta będzie miał godzinne spotkanie z wyborcami w Trafostacji Sztuki. Rozpocznie się w środę o godz. 11. Po tym mityngu Bronisław Komorowski pojedzie do Wielkopolski.

Podczas kampanii wyborczej, 30 kwietnia, Bronisław Komorowski był już w naszym mieście. Spotkał się z wyborcami, a przy okazji - jako urzędujący prezydent - wręczył dyrekcji Filharmonii Szczecińskiej Grand Prix dla Najlepszego Obiektu Architektury w Polsce w latach 2013-2014. Wcześniej, w marcu, był też w Kołbaczu, by wręczyć tytuł Pomnika Historii przyznany dawnemu klasztorowi Cystersów.",Bronisław Komorowski podczas wizyty w Szczecinie przed I turą wyborów (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7799053,Prezydent_bez_absolutorium_.html",Prezydent bez absolutorium?,"0
W czwartek radni rozliczą prezydenta Lublina Adama Wasilewskiego z wykonania zeszłorocznego budżetu. Rok temu prezydent absolutorium nie dostał.","Prezydent może być pewny jedynie głosów dziesięciu członków klubu radnych Platformy Obywatelskiej. Oni zagłosują za absolutorium dla Wasilewskiego. Ale na przychylność radnych Prawa i Sprawiedliwości i lewicy raczej nie powinien liczyć.

A decydujący głos należy właśnie do liczącego 14 członków klubu PiS. Jak ustaliła ""Gazeta"", ta partia zrezygnuje z ataków na prezydenta w debacie przed głosowaniem, bo po tragedii pod Smoleńskiem atmosfera nie sprzyja ostrej walce politycznej. Dyscypliny klubowej najprawdopodobniej nie będzie. - Dyskusja jeszcze trwa. Być może decyzję co do głosowania podejmiemy dzisiaj - zastrzega Sylwester Tułajew, sekretarz klubu PiS. Jak się dowiedzieliśmy, radni PiS z pewnością nie będą głosować za absolutorium.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3219433.html",Warszawa wspomni Jana Pawła II,"0
Nocna msza na pl. Piłsudskiego, czuwanie w kościele św. Anny i koncert w Teatrze Wielkim - tak Warszawa uczci pamięć zmarłego rok temu Papieża Polaka","Na placu Piłsudskiego w czwartek 30 marca rozpocznie się budowa ołtarza. Będzie na nim panorama miasta z wkomponowanym portretem Jana Pawła II oraz 17-metrowy krzyż. Następnego dnia o godz. 19 z kościoła św. Anny wyruszy procesja - jej uczestnicy zapalą przed ołtarzem świece i znicze. Z kolei w sobotę w Pałacu Kultury odbędą się wykłady na tematy bliskie Janowi Pawłowi II. Ksiądz prof. Waldemar Chrostowski opowie o wolności i odpowiedzialności, a socjolog Krzysztof Koseła o stosunku młodych ludzi do Papieża. Zaplanowano też spotkanie z osobami, które z Karolem Wojtyłą pływały na kajakach i chodziły w góry.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2595754.html",Nareszcie satysfakcja! - rozmowa z byłym prezydentem Krakowa Andrzejem Gołasiem,0,"Magdalena Kursa: Gratuluję!

Andrzej Gołaś, prezydent Krakowa w latach 1998-2002: Inwestycje wygrały w plebiscycie?! Bardzo się cieszę, to ogromna radość dla mnie i dla wszystkich, którzy się do tego przyczynili. Po tych latach, gdy rzucano mi kłody pod nogi; gdy szydzono, że budowane w mojej kadencji mosty prowadzą donikąd, i narzekano, że zadłużam miasto, tym bardziej mnie raduje to, że nareszcie przyszła satysfakcja.

Kraków dobrze wykorzystał ostatnie 15 lat pod względem inwestycyjnym? Może mogło być lepiej?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24896970,nowy-park-na-polnocy-miasta-plaza-sredniowieczny-plac-zabaw.html","Nowy park na północy miasta. Plaża, średniowieczny plac zabaw i łąki kwietne",Trwają konsultacje projektu nowego parku na Poświętnem. Projektanci przewidzieli m.in. pomosty nad stawem i wybieg dla psów.,"Nowy park na Poświętnem to jedno z pierwszych stu zadań, które postawił przed urzędem miejskim Jacek Sutryk.
Obecnie niezagospodarowany teren zielony o powierzchni ok. 5 ha znajduje się w okolicy centrum handlowego Marino i ruchliwej ul. Żmigrodzkiej. Znajduje się tam niewielki stawik.
Od strony południowej i wschodniej otacza go gęsta zabudowa jednorodzinna oraz powstająca zabudowa wielorodzinna, od północy graniczy z końcówką obwodnicy śródmiejskiej.
Zielony teren będzie pierwszym rekreacyjnym terenem w okolicy. O jego powstanie zabiegała rada osiedla Polanowice-Poświętne-Ligota.",Park na Poświętnem (TOMASZ PIETRZYK),Ciekawe ile drzew przy tej okazji wytną i czy doczekamy aż nowo posadzone wyrosną...
"https://wyborcza.pl/7,101707,22064445,filmowy-weekend-wyborczej-5-klasycznych-filmow-o-bieganiu.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"": 5 klasycznych filmów o bieganiu. Poleca Jacek Szczerba","Laurence Oliver dręczy maratończyka Dustina Hoffmana na fotelu dentystycznym, Krzysztof Pieczyński organizuje Bieg Pokoju, a Franka Potente po prostu biegnie. Polecamy klasyczne filmy o bieganiu.","Jacek Szczerba co piątek poleca na Wyborcza.pl pięć filmów wybranych według konkretnego, za każdym razem innego klucza.
1. „Samotność długodystansowca” (1962) Tony’ego Richardsona
Ekranizacja prozy Alana Sillitoe, w której bieg oznacza wolność, możliwość wyboru. 18-letni Colin Smith (Tom Courtenay) podczas biegu przełajowego przypomina sobie okoliczności, które go do niego doprowadziły. Chłopak z robotniczej rodziny, z przedmieść Nottingham, za kradzież w piekarni dostał się do domu poprawczego w Ruxton Towers. Jest zbuntowany - po śmierci ojca nie potrafił porozumieć się z matką, która znalazła sobie kochanka.
Ale dyrektor poprawczaka (Michael Redgrave) dostrzega sportowy talent Colina i wystawia go w zawodach z udziałem wychowanków elitarnej szkoły średniej. Ewentualne zwycięstwo Colina bardzo podniosłoby prestiż dyrektora. Tylko czy Colin zechce zwyciężyć?
Zdjęcia Waltera Lassally’ego, szorstkie, jak z dokumentu, składają się tu na rodzaj operatorskiego samouczka – jak filmować bieganie.
2. „Maratończyk"" (1976) Johna Schlesingera
Adaptacja powieści Williama Goldmana, w której bieg to szansa ocalenia życia. Żyd Thomas Levy (Dustin Hoffman), trenujący do maratonu, przypadkiem jest świadkiem wypadku samochodowego, w którym, na Manhattanie, ginie niemiecki emigrant. Zmarły to brat Christiana Szella (Laurence Olivier), lekarza i faszystowskiego zbrodniarza wojennego, który ukrywa się w Urugwaju. Szell, przy pomocy brata, deponował w nowojorskim banku brylanty, swe „wojenne łupy”. Teraz nie wie, co się z nimi stanie, więc opuszcza kryjówkę. Szella ściga „Doc” Levy (Roy Scheider), starszy brat Thomasa. Żeby go sprowokować, Szell zleca swoim ludziom pobicie młodszego z Levych. Ten może tylko uciekać biegiem…
Szell i młodszy Levy, oczywiście, się spotykają. Pierwszy torturuje drugiego… maszyną do borowania zębów. Było to przy okazji zderzenie dwóch stylów aktorskich. Hoffman, przed sceną, w której Thomas miał być zmęczony biegiem, naprawdę się przebiegł. Na co Olivier zapytał go: - A nie mogłeś tego zmęczenia zagrać?
3. „Wielki bieg” (1981) Jerzego Domaradzkiego
W Polsce roku 1952 odbywa się Bieg Pokoju, propagandowa impreza, nad którą pieczę sprawuje zetempowski karierowicz Wrzesień (Krzysztof Pieczyński). Zwycięzca otrzyma motocykl jawa, i to z rąk samego prezydenta Bolesława Bieruta. Wśród biegaczy jest marzący o motorze Radek (Jarosław Kopaczewski) i Stefan (Tadeusz Bradecki), który chce wręczyć Bierutowi list w sprawie swego niesłusznie oskarżonego (z powodów politycznych) ojca.
Film według scenariusza Feliksa Falka pokazuje znój samego biegania, ale i towarzyszące mu krętactwa. Oszukują organizatorzy - dowożą samochodami maruderów, żeby na mecie było tłoczno - i oszukują zawodnicy, żeby pozbyć się najgroźniejszych konkurentów.
4. „Rydwany ognia” (1981) Hugh Hudsona
Prawdziwa historia dwóch brytyjskich biegaczy startujących na olimpiadzie w Paryżu w 1924 roku: Erica Liddella (Ian Charleson), pobożnego syna szkockich misjonarzy w Chinach, i Harolda Abrahamsa (Ben Cross), studiującego w Cambridge Żyda, którego dręczy towarzyski antysemityzm.
Pierwszy pragnie wygrać, mówiąc: „Wierzę, że Bóg stworzył mnie w jakimś celu. Poza tym uczynił mnie szybkim i gdy biegnę, czuję, że sprawiam Mu przyjemność”. Tyle że z powodów religijnych nie zgadza się biec w niedzielę. Dla drugiego zwycięstwo ma charakter ambicjonalny.
Znakomite sceny biegania są tu często podawane w zwolnionym tempie, czemu towarzyszy patetyczna, oscarowa muzyka Vangelisa.
5. „Biegnij, Lola, biegnij” (1998) Toma Tykwera
Berlińska historia przedstawiona w trzech wariantach: Manni (Moritz Bleibtreu), pracujący dla gangsterów handlujących skradzionymi samochodami, gubi w metrze torbę ze 100 tys. marek, które za 20 minut musi zwrócić bossowi. Łatwo zgadnąć, co się z nim stanie, jeśli tego nie zrobi. Dzwoni więc po pomoc do swej dziewczyny Loli (Franka Potente), która ma 20 minut, by pożyczyć tę sumę od swego ojca, dyrektora w banku. Jeśli nie pożyczy, zdesperowany Manni napadnie na sklep z wypchaną pieniędzmi kasą.
Lola biegnie tu przez cały film, ale bieg ma różny przebieg, w zależności od tego, jak potoczą się jej spotkania z kilkoma osobami po drodze: z sąsiadem, który szczuje ją psem, z kobietą z wózkiem, z kierowcą wyjeżdżającym z bramy, z włóczęgą (to on wziął pieniądze zgubione przez Manniego), z zakonnicami i z rowerzystą. Trudno przecenić rolę, jaką odgrywa tu liczba 20 pojawiająca się przy najróżniejszych okazjach.",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22453666,demonstracja-przed-sadem-w-katowicach-suweren-mowi-nie.html","Demonstracja przed sądem w Katowicach. ""Suweren mówi NIE""","""Suweren mówi NIE"" - pod takim hasłem kilkaset osób demonstrowało w niedzielę wieczorem przed Sądem Okręgowym w Katowicach swój sprzeciw przeciwko prezydenckim projektom ""reformującym"" sądownictwo.","To miała być powtórka z gorących lipcowych protestów, gdy przez ponad tydzień tysiące ludzi demonstrowało przed sądami, żądając, by prezydent Andrzej Duda zawetował przygotowane przez rząd trzy ustawy reformy sądownictwa. Prezydent zawetował dwie ustawy: o SN i KRS. W miniony poniedziałek przedstawił własne propozycje, ale zdaniem opozycji w dalszym ciągu są to projekty zmierzające do upolitycznienia sądów.
- Panie prezydencie, pan chce nas oszukać. Po lipcowych protestach liczyliśmy, że prezydent skonsultuje z sędziami i prawnikami swoje propozycje, czy jest ona zgodna z konstytucją. To, co przedstawia jest nie tylko niezgodne, ale prezydent chce konstytucję zmieniać - mówił do tłumu przed sądem w Katowicach mecenas Bartłomiej Piotrowski. W odpowiedzi tłum skandował „wolne sądy, wolne sądy”.",Protest pod Sądem Okręgowym w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Po prostu brakuje prawdziwego lidera . Nie każdy ma taką charyzmę by porwać tłumy . Zrobił coś z niczego . Jeździł ,nawoływał , rozmawiał . Nie był godny stanowiska przewodniczącego ? No cóż . Pewnie ten nowy czy inni będą lepsi . To koniec KOD --u .-@@@-Pis ma w dudzie protesty oni wiedzą lepiej co jest najlepsze dla obywatela w co ma się ubierać ,co jeść i jak myśleć.Tam gdzie rodzi się pomysł,że wszyscy musza być jednakowi i myśleć jednakowo zgodnie z jedynie słuszna linii partii zaczyna się głęboka komuna i bezprawie a kwestia koloru czarna czy czerwona komuna to kwestia drugorzędna.Czas zacząć się bać albo kąsać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23895359,siatkarze-trefla-maja-za-soba-pierwsze-przedsezonowe-sparingi.html",Siatkarze Trefla mają za sobą pierwsze przedsezonowe sparingi,"Przygotowująca się do nowego sezonu ekipa Trefla ma już za sobą cztery mecze sparingowe - wszystkie z Indykpolem AZS Olsztyn. Dwa z nich gdańszczanie wygrali, dwa przegrali.","Indykpol AZS to z racji bliskości geograficznej już tradycyjnie częsty sparingpartner gdańskiego zespołu podczas okresu przygotowawczego. Drużyny zazwyczaj spotykają się gdzieś „na trasie” i rozgrywają dwumecze.
Pierwszy z nich odbył się w Iławie. Oba spotkanie wygrali olsztynianie, w takim samym stosunku 3:1.
– Te wyniki mogły być pokłosiem naszych ciężkich treningów, a także tego, że nie podeszliśmy do tych meczów tak bardzo taktycznie jak rywal. Widać było, że Indykpol potraktował te sparingi bardzo serio, a my wykorzystaliśmy je jako okazję do sprawdzenia niektórych wariantów, częstego rotowania składem. Te mecze dały nam obraz, nad czym musimy pracować i w ślad za tym zmieniliśmy kilka elementów w treningu, tak by podnieść trochę poprzeczkę, podkręcić śrubę i trenować już więcej w „szóstkach”. Wcześniej pracowaliśmy więcej fizycznie, a teraz po miesiącu zajęć nadszedł już czas na przewagę gry, a także serwisu i przyjęcia, czyli tego, czego nam brakowało w tych meczach w Iławie – tłumaczył drugi trener Trefla Piotr Graban, który kieruje zespołem pod nieobecność Andrei Anastasiego. Włoch jako selekcjoner reprezentacji Belgii rozpocznie w przyszłym tygodniu rywalizację w mistrzostwach świata.",Siatkarze Trefla Gdańsk po wygranym meczu z Indykpol AZS Olsztyn w Przywidzu (fot. twitter Trefl Gdańsk),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15174278,Radni_zdecydowali__Teatr_Osmego_Dnia_traci_300_tys_.html",Radni zdecydowali: Teatr Ósmego Dnia traci 300 tys. zł,"0
To skutek dwóch poprawek do budżetu na przyszły rok. Radni przegłosowali je w piątek. Choć najbardziej radykalną propozycję, która miała odebrać teatrowi aż 800 tys. zł, wycofał sam autor - radny Michał Tomczak.","Poprawka Tomczaka była jedną z pierwszych omawianych na sesji budżetowej. Za to później radni głosowali nad dwiema innymi. Pierwsza, autorstwa komisji kultury fizycznej i turystyki, zakładała przeznaczenie dodatkowych 200 tys. zł na Młodzieżowe Centra Sportu zamiast na dotację dla Teatru Ósmego Dnia.

Teatru zaczął bronić prezydent Ryszard Grobelny. Argumentował, że nawet jeśli miasto da mniej na teatr, to pensje dla pracowników i tak będzie musiało wypłacić. - Jeśli instytucja prowokuje, to zmniejszanie jej dotacji nie jest dobrym rozwiązaniem - przekonywał. Zaproponował autopoprawkę: 100 tys. zł na sport młodzieży, które będą pochodzić nie z dotacji dla teatru, tylko z rezerwy.",Teatr 8 Dnia (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2367783.html",Awantura w sądzie,"0
Wyzwiska pod adresem papieża, obrażanie sędziów, szarpanie dziennikarza, rytualne śpiewy na sali rozpraw - członkowie sekty Himawanti urządzili w piątek awanturę w bydgoskim sądzie","Guru sekty Ryszard M. ma opinię niebezpiecznego, więc do sądu wprowadzili go antyterroryści, a on sam był skuty łańcuchami. Gdy zobaczyli to jego współwyznawcy, ryknęli ze zdenerwowania i chórem wznieśli rytualne pieśni. Próbowali dopchnąć się do więźnia, ale drogę zatarasowali im policjanci. Reporterzy zaczęli robić zdjęcia, a wtedy członkowie sekty zwrócili się przeciw nim.

- Gdy robiłem zdjęcie kobiecie, wstąpiła w nią jakaś furia - opowiada Marcin Maniecki, fotoreporter ""Faktu"". - Chwyciła mój obiektyw i usiłowała mi wyrwać z ręki cały aparat. Musiałem go bronić.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23246451,ksiezy-mlyn-do-odnowy-tak-bedzie-wygladal-po-inwestycjach-za.html",Księży Młyn do odnowy. Tak będzie wyglądał po inwestycjach za 75 mln [WIZUALIZACJE],Księży Młyn. W tym roku do remontu ma trafić osiem budynków i ważne elementy w przestrzeni zabytkowego osiedla. Większość prac sfinansuje Unia Europejska.,"– Remont Księżego Młyna to nic innego jak dziewiąty obszar rewitalizacji – mówi Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. – Ten rok jest szczególny, ponieważ do tej pory przeprowadzaliśmy inwestycje z własnych pieniędzy. Teraz zaczynamy te współfinansowane przez Unię Europejską. W związku z tym prace na osiedlu będziemy mogli przeprowadzić kompleksowo i w większym zakresie.
Księży Młyn 2018
Plany na ten rok zakładają rozpoczęcie remontów w ośmiu budynkach. To famuły przy ul. Księży Młyn 2, 8 i 10 oraz Przędzalnianej 49 i 51, a także trzy budynki wspólnotowe: dom przy ul. Fabrycznej 21 i tzw. konsumy przy ul. Księży Młyn. Otwarcie ofert w przetargu zaplanowano na końcówkę maja.",Wizualizacja odnowionego Księżego Młyna (mat. pras.),"Nie no chwileczkę, gdzie jest trzypasmówka i parkingi bo po co to robić jak się wogule nie da normalnie dojechać samochodem. Jak zwykle kierowcy som dyskryminowani.-@@@-Przepraszam, ale moim zdaniem ten projekt za bardzo się ślimaczy.-@@@-A gdzie w tym wszystkim remont ulic Fabrycznej, Tymienieckiego i Przędzalnianej?-@@@-Panie Bujalski , a może troche inicjatywy w sprawie czystości Łodzi?
Proponuję spacer po terenie wokół MTŁ (mam nadzieję , że zna pan ten skrót), obejrzenie tego syfu , śmieci i brudu i napisanie czegoś sensownego do GW."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13984303,Radosny_kosciol_wychodzi_na_ulice__Nowa_ewangelizacja.html",Radosny kościół wychodzi na ulice. Nowa ewangelizacja,"0
Będą na Starym Rynku, Wyspie Młyńskiej, w Eljazzie - katolicy ze Szkoły Nowej Ewangelizacji wyszli w miasto, by ewangelizować. - W kościołach nas coraz miej, trzeba wyjść do ludzi - mówi Krystyna Gryska*.","Aleksandra Lewińska: To, co robicie, nazywacie ""nową ewangelizacją"". Czym się różni od starej?

Krystyna Gryska: Niczym.

Czymś musi..

- Niczym w przekazie. Treści są stare jak świat, Ewangelii nie zmieniamy. Nowe są wyłącznie formy i środki.

Dyskoteki, koncerty, lampiony puszczane w niebo....

- Wychodzimy na ulicę. Kiedyś ewangelizacja prowadzona była tylko w kościele, dziś to nie wystarcza.

Bo w kościele pusto?

- Bo ludzie do kościoła nie przychodzą. Choć są ochrzczeni, nie rozwijają wiary i ona szybko karłowacieje. Media ich odciągają.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,72739,22616911,wiadomo-kto-przebuduje-ul-kosciuszki-w-katowicach-dwupoziomowe.html","Wiadomo, kto przebuduje ul. Kościuszki w Katowicach. Dwupoziomowe skrzyżowanie za 67,5 mln zł",Urząd Miasta w Katowicach wybrał wykonawcę przebudowy fragmentu DK81. Chodzi o budowę nowego skrzyżowania ul. Kościuszki z ul. Armii Krajowej,"To jedno z tych miejsc w Katowicach, które od dawna się korkuje. Miasto zdobyło unijną dotację na przebudowę skrzyżowania. Przetarg na prace wygrało konsorcjum złożone z Przedsiębiorstwa Inżynieryjnego IMB-Podbeskidzie oraz spółki M-Silnice z Czech. Oferta opiewa na około 67,5 mln zł.
Inwestycja zakłada rozbudowę ul. Kościuszki w Piotrowicach oraz budowę dwupoziomowego skrzyżowania na skrzyżowaniu ul. Armii Krajowej i Kościuszki. Pierwotnie koszt robót szacowano na prawie 133 mln zł.",Skrzyżowanie ul. Kościuszki z Armii Krajowej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Tak, tak, Kruposz, upłynnimy na tych dwóch skrzyżowaniach, po czym wszyscy, i z jednej i z drugiej strony, staną w korku na skrzyżowaniu Kościuszki/Kolejowa. Tam też obiecałeś takie rondo, kiedy ludzie rzucali się o nową galerię handlową (dziwnym trafem inwestorzy galerii są sponsorami kampanii prezydenckiej Kruposza), a kiedy temat galerii przycichł, po jakichś 4 miesiącach okazało się że nowego skrzyżowania jednak nie będzie, bo miasto nie ma pieniędzy. Tak, tak, Kruposz, do zobaczenia przy urnie za rok...-@@@-Typowa inwestycja katowicka, miliony na 2 skrzyżowania, ale co z tego, skoro Kościuszki - Kolejowa + centrum przesiadkowe k. Pętli Brynowskiej skutecznie zakorkują okolice.
To specjalnie tak jest robione, żeby uprzykrzyć życie ludziom z Zarzecza, Podlesia i Mikołowa pracę w Katowicach? Bo inaczej trudno to wytłumaczyć ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24832849,eurowybory-2019-nie-nowi-poslowie-parlamentu-europejskiego.html",Eurowybory 2019. (Nie)nowi posłowie Parlamentu Europejskiego z województwa śląskiego,"Eurowybory 2019. Według nieoficjalnych jeszcze wyników PiS zdobył w województwie śląskim trzy mandaty do Parlamentu Europejskiego, Koalicja Europejska również trzy, a Wiosna jeden.","Wybory do Parlamentu Europejskiego - relacja NA ŻYWO
Przedstawiamy sylwetki europarlamentarzystów z województwa śląskiego wybranych w niedzielnych wyborach: Jadwigi Wiśniewskiej, Izabeli Kloc i Grzegorza Tobiszowskiego z PiS, Jerzego Buzka, Jana Olbrychta i Marka Balta z Koalicji Europejskiej oraz Łukasza Kohuta z Wiosny.
Jadwiga Wiśniewska (PiS)
Ma 56 lat i wykształcenie pedagogiczne, była dyrektorką szkoły w Gniazdowie koło Koziegłów. W 2002 roku została radną powiatu myszkowskiego. W polskim Sejmie zasiadała od 2005 roku. W 2014 roku została wybrana do Parlamentu Europejskiego.",Jerzy Buzek podczas wieczoru wyborczego Koalicji Europejskiej (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Drogi Panie Buzek. To Pan żeś te dwie kanalie wyciągnął z czeluści niepamięci i wyniósł na urzędy, chociaż od kiedy to to zaistniało publicznie siało tylko ferment i psuło. I patrz Pan co Pana dobre serce uczyniło. Na Pana piersi dwie żmije wyrosły. A pogrobowiec bliźniaka rozpirzy kraj, że wióry pójdą.-@@@-Izabela Kloc ma licencjat z teologii, była na początku katechetka w SP6 w Laziskach Górnych.
Z dyrektorowania w liceum wyleciała po strajku uczniów
Taka jest prawda-@@@-Niedoszły ksiądz w PE. Można i tak.-@@@-Co to k... jest?!!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20701193,nowak-i-surmiak-domanska-spotkanie-z-reporterami-wyborczej.html","Nowak i Surmiak-Domańska. Spotkanie z reporterami ""Wyborczej""","0
Dwoje znanych i uznanych reporterów ""Gazety Wyborczej"" przyjeżdża do Częstochowy, by wziąć udział w Festiwalu Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj"". Czytelnicy będą mogli spotkać się z szefem magazynu ""Duży Format"" Włodzimierzem Nowakiem i jedną z autorek DF Katarzyną Surmiak-Domańską.","- Czytaj! Bo inaczej to co najistotniejsze, przemknie ci obok nosa - przekonują organizatorzy festiwalu i promują ze wszystkich sił słowo pisane. Od 19 do 25 września w Częstochowie trwać będzie szósta już edycja festiwalu. Wśród zaproszonych gości jest dwójka reporterów ""Gazety Wyborczej"".

We wtorek 20 września o godz. 17 w Miejskiej Galerii Sztuki (Al. NMP 64) spotkanie z czytelnikami będzie miał Włodzimierz Nowak, szef magazynu reporterów ""Duży Format"", autor m.in. ""Obwodu głowy"", ""Serca narodu przy przystanku"" i wydanej w tym roku książki ""Niemiec. Wszystkie ucieczki Zygfryda"". Ale nie tylko o jego książkach planują z nim rozmawiać organizatorzy spotkania. Także o fenomenie popularności reportażu w Polsce. Czytanego klasycznie, w papierze, ale i w internecie, w którym przecież największą ""klikalność"" mają plotki z życia gwiazd: kto z kim się rozstał, kto z kim zszedł...",Katarzyna Surmiak-Domańska i Włodzimierz Nowak (Archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2718737.html",Dlaczego Ameryka nie wierzy mediom,"0
Gdy amerykańscy dziennikarze czytają wyniki badań zaufania opinii publicznej wobec mediów, włosy jeżą im się na głowie z przerażenia. Ostatnia tragiczna pomyłka ?Newsweeka? to w tej sytuacji gwóźdź do trumny","Blisko 45 proc. Amerykanów nie wierzy niczemu albo prawie niczemu, co przeczytają w gazetach - wynika z badań instytutu Pew Research sprzed kilku miesięcy. Według badań Gallupa tylko 45 proc. Amerykanów wierzy w rzetelność prasy. W 1974 r. po ujawnionej przez dziennikarzy aferze Watergate w rzetelność dziennikarzy wierzyło 69 proc. opinii publicznej.

Nikt nie wątpi, że teraz, po opublikowaniu przez ""Newsweek"" fałszywej informacji, że w więzieniu w Guantanamo amerykańscy strażnicy wrzucili Koran do toalety, by pognębić muzułmańskich więźniów, zaufanie do mediów jeszcze spadnie. Artykuł wywołał zamieszki w krajach muzułmańskich, w których zginęło przynajmniej 17 osób, a setki zostało rannych.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24792536,szkolne-ciecia-kubickiego-rodzice-gdzie-sa-ci-ktorzy-zgotowali.html","Szkolne ""cięcia"" Kubickiego. Rodzice: ""Gdzie są ci, którzy zgotowali nam ten los?""","Dlaczego o przyszłości dziecka ma decydować meldunek? W XXI wieku? To dyskryminacja, niezgodne z konstytucją - twierdzą rodzice. Nie godzą się z ograniczeniami w dostępie do zielonogórskich szkół, jakie zarządził prezydent Janusz Kubicki.","Do podstawówki w Świdnicy przyszło blisko stu rodziców. Powód? Nie godzą się z decyzją Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry. Żalą się, że prezydent zamyka ich dzieciom drzwi do szkół średnich w mieście.
To trudny nabór, bo uczniowie kończący gimnazja i podstawówki kolejny etap edukacji rozpoczną wspólnie. Do tego dochodzą sześciolatki, które o rok wcześniej rozpoczęły naukę. Czyli mamy kumulację dzieci z trzech roczników.
Remedium prezydenta Janusza Kubickiego? Pierwszeństwo mają dzieci z terenu Zielonej Góry. Kosztem tych spoza granic miasta.",14.05.2019 Zielona Góra. Spotkanie rodziców w szkole w Świdnicy. (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),"No to jeszcze dodam, że kuratorium srało z zachwytu razem z Solidarnością jaka to reforma cudowna i równo oswiate, dzieci zaora po pizdzielsku z pieśnią kościelna na gebach.-@@@-A jest taka PIS owska łachudra radny Jacek Brudziński. Bełkotała o tym jaka to cudowna reforma. Wystarczy poczytać wypowiedzi tego ""pedagoga"" z okresu wprowadzanie przez jego towarzyszkę partyjna tego syfilisu do szkół. Pozdrawiam Jarek Kostecki. Jak go wywołałam do dyskusji na temat reformy przed ratuszem to się osral i uciekł. Teraz pewnie będzie odważniejszy - taki sukces.-@@@-Szanowni Rodzice,
Wszelkie bóle, skargi, zażalenia powinniście kierowac do jednej pani, która z holywodzkim uśmiechem świeżo zebranej kukurydzy zapewniała , że po ""reformie"" będzie tak pięknie a szkoła będzie kraina mlekiem i miodem płynącą..
A ilu z Szanownych Państwa protestowało przed wprowadeniem reformy, . My nauczyciele gimnazjów przewidywaliśmy żalosny efekt prowadzonego w amoku uzdrawiania oświatyo, strzegaliśmy, jeżdziliśmy na protesty do stolicy, zbieraliśmy podpisy, pisaliśmy petycje i listy do minister. Dwa lata temu w Warszawie podczas protestu widziałam moze z 20 protestujących rodziców.
Więc teraz na płacz za późno, czasem warto posłuchać kogoś spoza politycznego układu.
Pozdrawiam.
Belfer z gimnazjum"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21270153,za-trzy-lata-wielka-impreza-zeby-bydgoszcz-byla-wielka.html","Za trzy lata wielka impreza. ""Żeby Bydgoszcz była wielka""","0
Huczne obchody setnej rocznicy powrotu Bydgoszczy do Macierzy proponuje poseł Paweł Skutecki (Kukiz'15). Bydgoszczan, społeczników i polityków zaprasza do komitetu organizacyjnego obchodów w 2020 r.","- Marzy nam się, nawiązując do tego, co dzieje się na świecie, żeby Bydgoszcz znów była wielka. Marzy nam się uroczystość rocznicy powrotu Bydgoszczy do Polski i Polski do Bydgoszczy, jaka była w 1930 r. - mówi Skutecki.

Obchody w 2020 r. mają być wyjątkowe. - Nie będzie prawdopodobnie tego prezydenta, tych radnych, być może tych posłów. Możemy to wydarzenie przygotowywać z myślą o Bydgoszczy - uważa Skutecki.

- Wielu bydgoszczan nie wie, co stało się 20 stycznia - dodaje Marcin Sypniewski z partii Wolność. - Chcemy, żeby to święto jednoczyło wszystkich mieszkańców.","Konferencja prasowa posła Pawła Skuteckiego, Marcina Sypniewskiego i Damiana Gastoła (REMIGIUSZ JASKOT)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2209824.html",I po argentynie...,"0
Z ulic Olsztyna zniknęły szyldy firm udzielających kredytów w systemie argentyńskim. Od wczoraj taka działalność jest bowiem nielegalna. Niestety ci, którzy wcześniej wpłacili pieniądze, mogą tylko żałować...","Od 2 sierpnia zgodnie z ustawą przyjętą przez Sejm firmy działające w systemie argentyńskim nie mogą już udzielać pożyczek. Mają jednak dwa lata, by wywiązać się z zawartych umów. Organizatorom takich konsorcjów - jeśli będą naciągać nowych klientów - grozi nawet do ośmiu lat więzienia. Jeśli więc jesteśmy przekonani, że ktoś oferuje nam pożyczkę argentyńską, od wczoraj możemy powiadamiać o tym prokuraturę. - Ludzie zaczynają do mnie dzwonić i pytają, co się teraz stanie z wpłaconymi przez nich pieniędzmi - przyznaje Krystyna Kulka, szefowa olsztyńskiej Federacji Konsumentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15305448,Bylem_w_samym_centrum_wiru__ktory_sciaga_do_Polski.html","Byłem w samym centrum wiru, który ściąga do Polski mroźne powietrze z Arktyki","3
Norweski wyż powoli sunie na południe. Jego rubieże coraz zuchwalej będą więc obejmować Polskę i przesuwać nad nią masy powietrza ze wschodu. To dlatego północ naszego kraju ma być w najbliższych dniach dużo chłodniejsza niż południe.","Byłem w samym centrum wiru, który ściąga do Polski mroźne powietrze z Arktyki.

Nie jest to jednak ów słynny wir polarny, który kilka tygodni temu zmroził połowę Ameryki Północnej. Wir polarny jest cyklonem, w którym powietrze krąży wokół ""oka"" o znacznie niższym ciśnieniu. Natomiast tam, gdzie ja byłem, rozsiadł się wyż (antycyklon), czyli ośrodek o ciśnieniu wyższym od normalnego, które na poziomie morza wynosi 1013 hPa.

Jak jest mroźno, to niebo jest czyste

Żeby wyobrazić sobie, jak wygląda taki wir, wystarczy odkręcić wodę w kranie. Kiedy ścieka ona na dno umywalki, nie wpada bezpośrednio do kanalizacji, tylko zaczyna się kręcić wokół rury odpływowej.",Zorza polarna nad miastem Tromso w Norwegii. (Fot. Rune Stoltz Bertinussen AP),"Jakieś prognozy przewidują w najbliższym tygodniu w Warszawie do -20 st. w nocy. Oby więc ta konferencja potrwała jak najdłużej i autor nie musiał wracać do zimnej Polski :).-@@@-Coś autorowi się pokiełbasiło, mapy z prognozą mówią o wyżu z Rosji.-@@@-Przesadza Redakcja z tym epatowaniem norweskiego źródła wszystkiego złego, co atakuje Polskę - i polskich sportowców [sportówki]..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17276584,25_latek_za_kierownica__Pedzil_jak_szalony__Stanie.html",25-latek za kierownicą. Pędził jak szalony. Stanie przed sądem [WIDEO],"0
Aż 171 km/godz. wskazał licznik opla vectry należącego do 25-latka. Młody kierowca jechał jak szaleniec, na podwójnej ciągłej wyprzedził radiowóz. Wszystko zarejestrowały policyjne kamery. Pora na konsekwencje.","To wydarzyło się w czwartek (15 stycznia) przed godz. 21 na drodze K22 w okolicy Sulęcina. Mężczyzna jechał swoim oplem vectrą między miejscowościami Krzeszyce i Graby. W pewnym momencie rozpędził się do 171 km/godz., choć dozwolone w tym miejscu było zaledwie 90. Nie zważał na radiowóz, wyprzedził go na podwójnej ciągłej. Tym samym stworzył poważne zagrożenie dla nadjeżdżającej z naprzeciwka ciężarówki. 25-latek musiał gwałtownie hamować i zjeżdżać z drogi.

Szaloną jazdę nagrał policyjny wideorejestrator. Mundurowi zatrzymali kierowcę na najbliższym parkingu. Mężczyzna odpowie przed sądem za stworzenie realnego zagrożenia na drodze i narażenia życia przewożonych pasażerów. Grozi mu grzywna w wysokości 5 tys. zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5150208.html",650 lat Niepołomic: między Wagnerem a Rubikiem,"0
Elegancki, ale bezpretensjonalny, bez dziwactw i mnogości propozycji - taki będzie jubileusz 650-lecia Niepołomic. Jednym z jego najważniejszych wydarzeń będzie z pewnością sierpniowe Oratorium Niepołomickie ?Amabilis?, do którego muzykę napisał Zbigniew Wodecki","- Bo ja to nie tylko ""Pszczółka Maja"" i ""Chałupy welcome to"". Ciągnęło mnie zawsze do dużych form, a ""Pszczółka..."" i inne pozwoliły mi unosić się w tej mętnej wodzie show-biznesu - tłumaczy Wodecki, autor muzyki do Oratorium Niepołomickiego ""Amabilis"".

Wodecki stworzył połowę oratorium, tę muzyczną, Leszek Aleksander Moczulski - drugą, tę słowną. Obaj są zachwyceni współpracą.

O królewskim słuchaniu słowików

Zachwycony jest też Stanisław Kracik, burmistrz Niepołomic (podczas obchodzonego od najbliższej niedzieli jubileuszu miasta mieszkańcy będą świętować 650. rocznicę konsekracji tamtejszego kościoła i fundacji Zamku Królewskiego w Niepołomicach).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5619424,Kaszubowski__Ze_wszystkich_zakatkow_swiata_wybieram.html",Kaszubowski: Ze wszystkich zakątków świata wybieram Kaszuby,"0
- Nie ma nic piękniejszego od tych regionów. Wszystko tam jest w jednym miejscu: lasy, pola, łąki i jeziora - Andrzej Kaszubowski, komendant straży miejskiej","Najwspanialsze wakacje spędziłem... parę lat temu na Kaszubach w okolicach Trzebunia. Na urlop ten wybrałem się wraz z dziećmi. Przebywaliśmy na łonie natury, ciesząc się ciszą i spokojem. Warunki były niemal harcerskie: spaliśmy pod namiotem rozstawionym blisko jeziora.

W tym roku jadę... Wakacje te spędziłem nad polskim morzem wraz z rodziną w małej wiosce Mechelinki w powiecie puckim. Muszę przyznać, że pogoda nam dopisała. Było bardzo słonecznie. Wybrałem taką małą miejscowość, gdyż wymarzony urlop dla mnie to taki, w którym mogę się wyciszyć; taki, gdzie nie ma zgiełku miasta. Wówczas najlepiej wypoczywam.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22564215,cba-bedzie-moglo-wnioskowac-o-kary-dla-przedsiebiorcow-to-wynika.html",CBA będzie mogło wnioskować o kary dla przedsiębiorców. To wynika z projektu ustawy o jawności życia publicznego,Wszystkie średnie i duże firmy będą miały obowiązek wdrożenia i realizowania wewnętrznych procedur antykorupcyjnych. Za ich brak będą groziły gigantyczne kary.,"Jeśli przedsiębiorca nie będzie miał procedur antykorupcyjnych albo będą one pozorne, to w razie gdy np. jego pracownikowi zostaną postawione zarzuty, CBA będzie mogło też wnioskować o ukaranie firmy. To sedno jednej z najważniejszych i najbardziej kontrowersyjnych zmian, które chcą wprowadzić Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych, i Maciej Wąsik, jego zastępca, w projekcie ustawy o jawności życia publicznego. Przepisy są na etapie konsultacji i uzgodnień wewnątrz rządu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A jak traktować sytuację, gdy państwowa firma dostaje bez przetargu lub bez trybu zamówienia publiczne? Czy to jest już przestępstwo, zmowa, czy jeszcze nie?-@@@-Czyżby druga Korea ???-@@@-Teraz już wiadomo jak się wytnie konkurencję dla samych swoich. Ale śpij spokojnie nadwiślański jełopie, przecież oni idą nie po ciebie.-@@@-To teraz przestępcy wprowadzają projekty nowych ustaw?-@@@-Jakoś nie widzę wielkich afer korupcyjnych. Albo staliśmy się tacy uczciwi albo organy ścigania są takie słabe.-@@@-jakie piękne określenie ""sygnalista"" był już ""czyściciel"" a jak nazwać złodzieja ,może populista-@@@-Ja pie.... Mistrzostwo świata.
To, jak z wymogami BHP.
Szkolimy, szkolimy się, a jak jest wypadek przy pracy i tak dostaje po dupie przedsiębiorca.-@@@-Droga pani proszę zapoznać się z przepisami antykorupcyjnmi w Europie, a najlepiej w Stanach, wtedy dowie się pani co grozi firmie jeśli jej pracownikowi zostaną postawione zarzuty korupcyjne."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8442433,Cnoty_nie_stracic__majatek_zyskac.html","Cnoty nie stracić, majątek zyskać","0
W Polsce Noblem się żyje i na Nobla umiera. Rozmowa z Janem Gondowiczem o dziejach nagród literackich","Skąd się właściwie wzięły nagrody literackie?

- Z prób skorumpowania środowiska literackiego, które w każdym ustroju jest potencjalnie wywrotowe. Zwłaszcza że od połowy XVIII wieku literatura wymknęła się mecenatowi dworskiemu i powierzyła swe losy opinii czytelników. Gdy problem wyłonił się sto lat wcześniej, kardynał Richelieu powołał Akademię Francuską, by mieć pismaków na oku. Niech celebrują haftowane fraki, szpady, ceregiele, uwikłani w coś, co jest ważne tylko dla nich. Miało temu służyć fabrykowanie przez nich wielkiego słownika języka francuskiego.","Poetka Wisława Szymborska właśnie się dowiedziała, że dostała Literacką Nagrodę Nobla, Dom Pracy Twórczej, Zakopane 1996 r. (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10438728,Podlaskie_PiS_u_bastiony__Wybory_2011__ZDJECIA_.html",Podlaskie PiS-u bastiony. Wybory 2011 [ZDJĘCIA],"0
Ja, Urszula Rogowicka głosowałam na PiS. Denerwuje mnie Platforma, bo miało być prorodzinnie, a jest jak jest","Tykocin. Godzina 12. Obwodowa Komisja Wyborcza w Domu Kultury. Frekwencja niewielka. Co chwila wchodzą dwie, może trzy osoby.

- Dlaczego głosuję? Nie dlatego, że to mój obowiązek, że ksiądz kazał, czy jak. Ja chcę, żeby się coś zmieniło, żeby ktoś zaczął wreszcie myśleć o nas, zwykłych ludziach z takiego Tykocina. Dość już ta PO nam życia napsuła - mówi kobieta, która wychodzi z lokalu.

- Musi się coś zmienić. To miało być państwo przyjazne rodzinie. A tu co? Masz dzieci, to płać - mówi Urszula Rogowicka.","Kobylin Borzymy, głosowanie w urzędzie gminy, tu prawie wszyscy głosują na PiS (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16735146,Spoldzielnia_Srodmiescie__Ogloszono_upadlosc_likwidacyjna.html",Spółdzielnia Śródmieście. Ogłoszono upadłość likwidacyjną,"4
W środę sąd zdecydował o postawieniu zadłużonej spółdzielni mieszkaniowej w stan upadłości likwidacyjnej. Syndykiem masy upadłościowej zostanie dotychczasowy nadzorca sądowy.","Spółdzielnia mieszkaniowa ""Śródmieście"" ma kilkadziesiąt milionów złotych długów. Zalega z płatnościami za media, ma niespłacone pożyczki w bankach i u prywatnych przedsiębiorców. Pod koniec czerwca do sądu trafił wniosek o upadłość ""Śródmieścia"". Złożył go Zarząd Wodociągów i Kanalizacji, któremu spółdzielnia jest winna około dwa miliony złotych.

""Śródmieście"" miało też dwa zarządy (stary i nowy) kłócące się o władzę. 9 lipca sąd wyznaczył więc nadzorcę, który jeszcze tego samego dnia zaczął sprawdzać dokumenty. I - w porozumieniu z nowym zarządem, podejmował też większość decyzji.",,"Mieszkańców (w liczbie około 7 tys.) bardziej interesuje śledztwo w sprawie grupy przestępczej, która wyprowadzila majątek Spółdzielni, czyli spółdzielców... Trzeba ujawnić tak zwanych członków oczekujących (urzędników UM, Prokuratury, Policji oraz Sędziów), którzy skutecznie przez lata blokowali jakiekolwiek starania zwyczajnych spółdzielców... Przede wszystkim oni powinni w pierwszej kolejności zwrócić pieniądze wierzycielom... Może teraz zwyczajni spółdzielcy, którym blokowano wyodrębanianie lokali wraz z gruntem, będą mogli to zrobić... Ale poczekamy, zobaczymy...-@@@-a gdzie był geniusz Niesiołowski.... on sobie załatwił prąd?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6195491,Rocznica_katastrofy_CASY.html",Rocznica katastrofy CASY,"0
Wdowy, matki, ojcowie, dzieci wojskowych, którzy zginęli w katastrofie samolotu CASA pod Mirosławcem, nie potrafili opanować rozpaczy, kiedy odczytywano nazwiska ich bliskich. - Wciąż pytamy, czy tak musiało być? Czemu los musiał zabrać najlepszych z najlepszych? - mówił szef MON Bogdan Klich","CASA C-295 M wystartowała z Warszawy 23 stycznia 2008 r. o godz. 16.51. Na jej pokładzie było wtedy 45 osób wracających z konferencji poświęconej bezpieczeństwu lotów. Dziesięciu pasażerów opuściło pokład w Powidzu, kolejnych 15 w Krzesinach. Stamtąd samolot wystartował o godz. 18.24 z 20 osobami na pokładzie - czterema członkami załogi i 16 pasażerami. O godz. 19.07 zaledwie 1300 m od pasa startowego lotniska w Mirosławcu zderzył się z ziemią. O godz. 20.30 służby medyczne potwierdziły, że katastrofy nikt nie przeżył.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4202029.html",O. Rydzyk kontra prezydent Kaczyński,"0
Wojna na górze: o. Rydzyk - Lech Kaczyński. Prezydent mówi ""Wprost"", że nie będzie tolerował obrażania żony przez redemptorystę i nie udzieliłby wywiadu Radiu Maryja. ""Nasz Dziennik"" o. Rydzyka odpowiada krytycznymi komentarzami internautów.","Prezydent Kaczyński ""powinien przeprosić za zablokowanie lustracji, ochrony życia, za forowanie ludzi wrogich Polsce"". ""Przed wyborami jeszcze będzie Rydzyka na kolanach prosił o wywiad"" - to opinie internautów, jakie publikuje wczorajszy ""Nasz Dziennik"" w odpowiedzi na słowa głowy państwa. To kolejna odsłona konfliktu między o. Tadeuszem Rydzykiem a Pałacem Prezydenckim. Zaczęło się od słów o. Rydzyka, który na antenie Radia Maryja nazwał ""szambem"" spotkanie Marii Kaczyńskiej z dziennikarkami z okazji Dnia Kobiet. Prezydentowa podpisała wtedy apel o zaniechanie zmian konstytucyjnych zapisów o ochronie życia. Kaczyński uznał, że jego żona została obrażona, a o. Rydzyk ogłosił, że nie zamierza jej przepraszać.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4444211.html",Za promile zakaz jazdy na rowerze,"0
Wczoraj Sąd Najwyższy zajął się pijanymi rowerzystami. I okazało się, że nie ma zmiłuj - przyłapali cię na jeździe po alkoholu, stracisz nie tylko prawo jazdy, ale grozi ci, że będziesz musiał poruszać się na piechotę.","""Zestaw polski"" - tak kiedyś nazywało się częsty widok na polskich drogach: chwiejący się facet jedzie wężykiem od rowu albo idzie wsparty na kierownicy, i nie wiadomo, czy to on prowadzi rower, czy rower jego. Dziś grozi za to do roku więzienia i dodatkowe kary (zakazy prowadzenia różnych pojazdów).

A że policja łapie nietrzeźwych rowerzystów na potęgę, takimi sprawami zalane są sądy. W ubiegłym roku policja zatrzymała na drogach ponad 90 tys. nietrzeźwych kierujących rowerami, furmankami i innymi pojazdami niemechanicznymi. Do lipca tego roku - 32 tys. Znane są miejsca np. w okolicach Lasu Kabackiego w Warszawie, gdzie na tych, którzy wracają rowerem po piwku z pikniku, mundurowi wręcz polują.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23837825,niziolek-janiak-coraz-czesciej-zastanawiam-sie-czy-nie-zrobic.html","Urszula Niziołek-Janiak, kandydatka na prezydenta Łodzi: 'Czułam narastający we mnie bunt'","- Lepsze czasy dla miasta muszą nadejść już teraz. I jedna, i druga partia w Łodzi była już wypróbowana. Miały po dwie kadencje, by spełnić swoje obietnice, wyremontować te wszystkie chodniki, postawić ławki, zasadzić drzewa, poprawić bezpieczeństwo na ulicach. Nie zrobiły tego. Ale mogą zrobić to ruchy miejskie, które od lat walczą o codzienne sprawy - mówi Urszula Niziołek-Janiak, kandydatka koalicji TAK! na prezydenta Łodzi.","W obszernej rozmowie z ""Wyborczą"" opowiada o tym, jaka jest prywatnie, ale też o początkach w polityce, współpracy z Dariuszem Jońskim i Hannie Zdanowskiej.
Szymon Bujalski: Podobno umie pani zaprojektować tramwaj?
Urszula Niziołek-Janiak: Skończyłam Akademię Sztuk Pięknych w Łodzi na kierunku wzornictwo przemysłowe. Więc tak, myślę, że po odpowiednich przygotowaniach byłabym w stanie zaprojektować tramwaj. I to tak, by mieściło się w nim więcej siedzeń, łatwiej się wsiadało, a informacja wizualna była bardziej czytelna niż obecnie.",Prezentacja Urszuli Niziołek-Janiak jako kandydatki koalicji TAK na prezydenta Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Nieświadoma sojuszniczka pisu?..-@@@-Urszula Rychło-Wczas.
Taka z niej alternatywa dla HZ jak Kukiz dla PISu.-@@@-za delikatna-@@@-Jawi się jako bardzo sympatyczna osoba. I pewnie taka jest. Ale nie zagłosuję na Koalicję NIE, bo jest na ""nie"" do wszystkiego - nowych fabryk, nowych domów, nowych dróg. I w sumie się nie dziwię, skoro nie ma nawet prawa jazdy, bo nie ma takiej potrzeby. Co może wiedzieć o parkingach, oznakowaniu, korkach, dziurawych jezdniach? A to sprawy są dla większości łodzian jednymi z najważniejszych. Ślepy będzie decydował o kolorach?-@@@-Dam jej szansę. Mam dość HZ i jej betonu.-@@@-Z wcześniejszych komentarzy wynika, że czytanie ze zrozumieniem leży. Wywiad jest m.in. o tym, jak wyzwolić samorząd z ""wojny PO-PiSowej"" na górze. Tymczasem komentujący próbują na siłę UNJ pod tę wojnę podciągnąć.
ps. Teksty w stylu ""za delikatna"" wsadźcie sobie do XIX wieku, gdzie ich miejsce.-@@@-Zbawicielka......
Jesteś lekiem na całe zło........:)-@@@-Urszula Niziołek -Janiak jest znakomitą kandydatką na prezydenta Łodzi! Jest drugą kadencję bardzo aktywną radną, prawdziwie blisko ludzi! Zna Łódź i jej problemy. JEST PRAWDZIWIE BLISKO LUDZI! Wie jak działa budżet miasta. Jest kompetentna w kluczowych obszarach życia miasta i ma rzeczowe, praktyczne spojrzenie na inwestycje,drogi, komunikację, zieleń, szkolnictwo, pomoc słabym i potrzebującym. Kocha zwierzęta prawdziwie, więc jej prezydentura jest jedyną nadzieją ,że Łódź przejdzie od ""gruszek na wierzbie"" do budowy nowego schroniska dla zwierząt w Łodzi. Jest kandydatem dla tych mieszkańców , którzy chcą miasta przyjaznego dla zwyczajnych obywateli. Na kandydata PiSu nie można głosować, bo PiS pokazał, jak jego ludzie rządzą w Polsce ! Prezydentura pani Zdanowskiej i rządy ekipy PO/SLD w Łodzi są złe, więc wielu łodzian nie chce głosować na ""mniejsze zło"". JA i wielu moich znajomych GŁOSUJEMY na Urszulę Niziołek-Janiak!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15076653,Stoleczna_wroci_na_mapy_warszawskich_ulic___ZAGLOSUJ_.html",Stołeczna wróci na mapy warszawskich ulic? [ZAGŁOSUJ],"64
Jak nazwać ulicę Nowolazurową, która przecina trzy dzielnice? Dwie chcą za patrona płk. Ryszarda Kuklińskiego, jedna - lwowskiego bp. Józefa Teodorowicza. Jest inny pomysł, by przywrócić tu ul. Stołeczną, która 20 lat temu znikła z Żoliborza.","Kolejne odcinki Nowolazurowej na pograniczu Włoch i Ursusa drogowcy otwierają od początku roku, a nazwa wciąż jeszcze robocza. Jest więc kłopot, bo przy skrzyżowaniach nie można ustawić tablic kierunkowych, nie wiadomo też, jak opisywać trasy autobusów, którym niedawno wyznaczono tędy objazd. W dodatku coraz więcej osób przyzwyczaja się do nie do końca poprawnej gramatycznie Nowolazurowej (człon: nowo-).

Radni PiS od dawna forsują pomysł, by na Nowolazurowej ulokować pułkownika Ryszarda Kuklińskiego. Ten oficer Ludowego Wojska Polskiego przekazał Amerykanom tajne informacje dotyczące Układu Warszawskiego i planu wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Dostał azyl w Stanach Zjednoczonych, po śmierci pochowano go w Alei Zasłużonych na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",Komisja dokonuje odbioru ul. Nowolazurowej (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja),"Moja propozycja: nazwać imieniem Popiełuszki, a Stołeczną przywrócić na jej miejsce-@@@-Jak można nazywać ulice imieniem kogoś kto przynajmniej połowa Polaków uważa za zdrajcę? Może od razu przyjąć nazwę: Włażących Amerykanom w tyłek? Albo Amerykańskich Wazeliniarzy?-@@@-ul. Brzydoty Bezsensownych Ekranów Akustycznych-@@@-Jest Nowowiejska , jest nowogrodzka to może być i Nowolazurowa. Niech zostanie-@@@-Może być nawet ul. Strusia Pędziwiatra byle nie zaprzańca Kuklińskiego.-@@@-Bez sensu nazywać ulicą Stołeczną jakąś trasę na peryferiach miasta. W ogóle powinna być ustawa zakazująca nazywania ulic na cześć jakichś osób. Nazwy topograficzne w mieście powinny być neutralne światopoglądowo. Wróci komuna albo przyjdą Chińczyki i znowu wszystko będą odkręcać...-@@@-Zostawić Nowolazurową, choć Stołeczna też może być - niech nazwa będzie krótka i prosta, a nie jak zwykle patetyczny siedmioczłonowiec ku pamięci poległego.-@@@-może w ogóle nazwać ją jakoś po ludzku i skończyć z tymi uroczystymi idiotyzmami, prowadzącymi do takich wynaturzeń, jak Rondo Zesłańców Syberyjskich skrzyżowanie z Bitwy Warszawskiej 1920 i z Prymasa Tysiąclecia. Co prawda te nazwy tracą po pewnym czasie jakąkolwiek ""konotację"", jak ul. Świerczewskiego albo Marchlewskiego, którymi to nazwami wiele osób do dzisiaj w pierwszym odruchu się posługuje. Ale to tym bardziej argument za tym, żeby skończyć z tą głupawą pompą."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22410396,orban-chwali-rzad-pis-podwazanie-praworzadnosci-w-polsce-to.html","Orban chwali rząd PiS. ""Podważanie praworządności w Polsce to jakaś inkwizycja""","- Wzrost PKB w Polsce to ""coś niesamowitego"", kraj jest ""strażnikiem traktatów europejskich"", a zarzuty o naruszeniach praworządności to ""inkwizycja"" i biorą się z tego, że Polska chroni swoją chrześcijańską tożsamość. - Takie pochwały mogła dziś usłyszeć od Viktora Orbana Beata Szydło.","Choć do pierwszej wizyty Orbana w naszym kraju po wyborach doszło już w styczniu 2016 r. (Orban spotkał się wówczas z Jarosławem Kaczyńskim, pomijając premier Beatę Szydło i prezydenta Andrzeja Dudę), to dziś odbywa się jego pierwsza oficjalna wizyta. Do tej pory Orban gościł w Polsce nieoficjalnie, m.in. przy okazji szczytów Grupy Wyszehradzkiej oraz przy okazji konferencji naukowej zorganizowanej przez Uniwersytet Jagielloński.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Węgry stawiają na Gazprom przed szczytem w Warszawie. Orban podkłada minę Kaczyńskiemu","Premier Viktor Orban z oficjalną wizytą w Polsce. Na zdjęciu: z premier rządu PiS Beatą Szydło podczas ceremonii powitania. Warszawa, 22 września 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","bezczelny chamski kretyn zniszczył swój kraj a teraz prubuje z Putinem odbudować imerium rosyjskie wciągając kaczkę w rusie bagno.jednak ostatecznie wypnie się na Polskę i nadal będzie udawał europejczyka.to wszystko gra by od Putina uzyskać jak najwięcej a Polskę całkowicie zniszczyć łapskami głupich pisuarów.-@@@-Inkwizycja to jest co PiS robi z ludzmi którzy myślą inaczej niż on.-@@@-Pochwała Orbana to jak naplucie w twarz ...-@@@-Byłoby bardzo dobrze, gdyby pan Orban pilnował swoich spraw, a od cudzych trzymał się na dystans. Nas Polaków pan Orban nie reprezentuje i za jego komentarze o naszych wewnętrznych sprawach dziękujemy.-@@@-Fajne zdjęcia zwłaszcza prezesa spieszącego na spotkanie. A pani mazurek oj..... nie miała czasu się obtoknac i ogarnąć trochę.-@@@-Najlepiej by było żeby Unia wszczęła procedury kontrolne wobec obu państw razem, wtedy nakładając sankcje na oba kraje uzyskała by jednomyślność. A szanowni panowie dyktatorzy dowiedzą się ile to kosztuje. To nie Unia będzie dostosowywać się do was.-@@@-Kogo obchodzi potomek faszystów. Słowa tego ścierwojada i zdrajcy Węgrzy zapamiętają i zrobią mu Norymbergę w Budapeszcie.-@@@-Filutek z tego Orbana, nie powiem. Łże i nawet mu powieka nie drgnie. A durnie z PiSu aż kraśnieją na licach z dumy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13550726,Nie_podgladajmy_sie.html",Nie podglądajmy się,"8
Wszechobecne kamery, mikrofony i podsłuchy nie rozwiązują żadnego problemu - podsycają tylko wzajemną nieufność. Przekonają się o tym studenci Uniwersytetu Wrocławskiego, których samorząd właśnie zaproponował, żeby każdy mógł nagrać zaliczenie albo powołać obserwatora na egzamin ustny.","Pretekstem do tej zmiany jest sprawa Piotra Ż., wykładowcy i polityka SLD oskarżonego m.in. o molestowanie seksualne. Sąd ustali, czy jest winien. Jestem jednak pewien, że to zła reakcja na złą sytuację. Samorząd studentów z Wrocławia włącza się w szerszą cywilizacyjną zmianę - brak zaufania do siebie nawzajem oraz brak poczucia bezpieczeństwa próbujemy zastąpić technologią.

Wiedzą o tym Brytyjczycy, którzy biją światowe rekordy w liczbie kamer przypadających na jednego mieszkańca. Pod koniec 2012 r. szacowano, że jest ich na Wyspach 1,85 mln - jedna na 32 mieszkańców. Kamer przybywa, chociaż według raportu przygotowanego już w 1999 r. dla rządu Szkocji ani nie zwiększają faktycznego bezpieczeństwa, ani nie sprawiają, że ludzie czują się bezpieczniej. Ludzie popierają montaż kamer, bo sądzą, że dzięki nim poczują się bezpieczniej - ale w praktyce zmiana jest nieuchwytna.",,"Redaktorze, czy wy w tym Gazwybie ma jakąś manie, kompulsję i obsesję żeby nawet w tekście o kamerach nawiązywać do Kościoła? Czy to jest może obowiązujący zapis na redagowanie tekstów, a może jakaś kamera redaktora obserwuje i sprawdza czy coś o Kościele napisał? Kamery są z waszego, świeckiego, liberalnego, indywidualistycznego, postępowego świata pełnego praw wszelakich, ale ze zburzonym poczuciem bycia wspólnotą i bez zaufania.-@@@-Prawdziwa cnota krytyk się nie lęka. (cytat)-@@@-Pragnę bardzo mocno, świata bez bezrobocia !!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,21752874,radom-swietuje-rocznice-wejscia-polski-do-unii-europejskiej.html","Radom świętuje rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej [ZDJĘCIA, WIDEO]","Kilkaset osób przeszło w pochodzie z okazji rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej. Na koniec wszyscy wspólnie odśpiewali ""Odę do Radości"" - hymn UE","Pochód wyruszył sprzed urzędu miejskiego o godz. 11.30. Prowadzony był przez retrocyklistów „Sprężystych”, jako pierwszy jechał Łukasz Wykrota na bicyklu. Tuż za nimi orkiestra Grandioso, która po dotarciu na fontanny dała też pokaz musztry paradnej. Uczestnicy nieśli ze sobą flagi Polski i Unii Europejskiej.
Urzędnicy przygotowali dla radomian kartki z tekstem „Ody do Radości” i na koniec wszyscy wspólnie odśpiewali hymn UE wraz z sopranistką Katarzyną Bochyńską-Wojdył.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,87972.html",Rakieta przeciwlotnicza stanie w centrum Gliwic,"0
Licytacja rosyjskiej rakiety przeciwlotniczej Wołchow będzie największą atrakcją śląskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","- Ma na imię Wołchow. Jest Rosjanką, ale służyła w polskiej armii. Dziś chce służyć szczytnym celom - reklamują sprowadzenie rakiety na rynek w Gliwicach dziennikarze z TVP Katowice.

Nie wiadomo jednak jeszcze dokładnie, w którym miejscu stanie rakieta. Telewizja Katowice, organizator śląskiego finału WOŚP, który w niedzielę odbędzie się na gliwickim rynku, ma nadzieję, że uda się ją ustawić właśnie tam. - To raczej niemożliwe, bo waży z pewnością więcej niż 3,5 tony. A to ciężar, który mógłby zniszczyć nawierzchnię rynku - zastrzegał wczoraj po południu Piotr Popiel, naczelnik biura promocji gliwickiego UM.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22711380,nekal-mieszkancow-bo-nie-chcieli-sie-wyprowadzic-powinien.html","Nękał mieszkańców, bo nie chcieli się wyprowadzić. Powinien siedzieć w więzieniu?","Kara więzienia w zawieszeniu jest zbyt łagodna - uznali nękani mieszkańcy budynku na poznańskim Sołaczu. Chcą, by ich prześladowca odsiedział wyrok w więzieniu","Pod koniec sierpnia poznański sąd uznał, że dewastacje pod pozorem remontu, wymontowanie okien, odcinanie prądu, gazu i wody to stalking, czyli uporczywe nękanie (nazwa wzięła się z terminologii łowieckiej, gdzie stalking oznacza skradanie się i osaczanie zwierzyny przez myśliwego). To pierwszy taki wyrok w Polsce.
– Poszczególne zachowania oskarżonego mogą same w sobie nie stanowić przestępstwa, ale gdy spojrzymy na całokształt, to nie można mieć wątpliwości, że cel był jeden: wzbudzenie u pokrzywdzonych poczucia zagrożenia – mówiła w uzasadnieniu sędzia Magdalena Adamiec.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23216976,abp-stanislaw-gadecki-w-wielkanoc-ksieza-nie-zawsze-sluzyli.html",Abp Stanisław Gądecki w Wielkanoc: Księża nie zawsze służyli Kościołowi,"Abp Stanisław Gądecki podczas mszy wielkanocnej nie połączył bezpośrednio wydarzeń sprzed stu lat z bieżącą sytuacją w Polsce, ale dobór cytatów dawał wiernym do myślenia. - Niektórzy księża mniej oglądali się na rady i ostrzeżenia kierowane z Rzymu niż na głos opinii publicznej w kraju - mówił metropolita poznański i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.","W noc Zmartwychwstania Pańskiego we wszystkich kościołach odprawione zostały uroczyste msze św. Liturgii Wigilii Paschalnej. Abp Stanisław Gądecki przewodniczył Eucharystii w poznańskiej katedrze, podczas której m.in. udzielił chrztu św. sześciu dorosłym katechumenom.
Zmartwychwstanie Chrystusa a odrodzenie Polski
W homilii wiele miejsca poświęcił setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Ten motyw był często w tym roku wykorzystywany w wystrojach Grobów Pańskich. Mapa Polski, biało-czerwone barwy i daty 1918-2018 – były obecne w wielu poznańskich świątyniach.",Abp. Stanisław Gądecki (PIOTR SKÓRNICKI),"Gądecki zapomniał dodać po której stronie stanął Pius VI i episkopat w trakcie insurekcji kościuszkowskiej, czy nie po stronie Carycy Katarzyny?-@@@-Przed 1918 Kościół kolaborował z zaborcami, w zamian za pieniądze i przywileje. Później biskupi próbowali dogadywac się z Piłsudskim i zaczęli nagle dostrzegać istnienie kraju i narodu polskiego. Poźniej było łatwiej, bo przyszedł faszyzm i antysemityzm. Zjawiska bardziej dla kleru zrozumiałe niż równość i demokracja. Niektórzy ideologowie w sutannach byli bardziej zajadli od hitlerowców, w kwestii Żydów np. Getto ławkowe i pogromy były efektem polityki Kościoła, w niemałym procencie.

Dla mnie Kościół katolicki w Polsce jest jak nowotwór. Trzeba go wyciąć, żeby kraj mógł zacząć normalnie funkcjonować.-@@@-Szanowny pan biskup zapomniał przypomnieć o udziale Prymasa i wierchuszki Kościoła katolickiego w konfederacji Targowickiej - a tym samym doprowadzeniu do rozbiorów Polski.-@@@-Nauczanie jezuitów było jedną z najgorszych rzeczy, jakie się Polsce przytrafiły - zaraz po zignorowaniu Reformacji.-@@@-czarny katabasie wypad na ksiezyc-@@@-przy ""wskazujmy drogę"" dreszcz przeszedł mi po krzyżu-@@@-Ale to, że nie służyli kościołowi nie koniecznie musi o nich źle świadczyć, panie arcy. O ile bowiem religia może być albo nie być problemem w rozwoju społeczeństwa, o tyle instytucje religijne, kościoły, związki, zakony, funkcjonariusze stanowią bezsprzecznie problem największy. To one interpretują religię, wymyślają zasady, regulacje, wytyczne, nakazy i ograniczenia - rzadko religia sama w sobie. To kościoły dążą do zniewolenia jak największej liczby ludzi. To kościoły kierują się żądzą władzy i pieniędzy, co często stoi w sprzeczności z podstawami głoszonej przez nich religii. To wy, panowie kościelni, jesteście złem tego świata, to wy rozpętaliście niejedną wojnę, wymordowaliście niezliczone rzesze ludzi, zadawaliście cierpienie i zniszczyliście niejedno życie. To wasza pycha, wasza chciwość, wasza zazdrość, wasza próżność, wasze nienasycenie, wasz gniew i wasza rozpusta niszczą ten świat. To wy jesteście tym szatanem, przeciw któremu głosicie słowo, którego nawet nie rozumiecie. Apage!-@@@-wczesniej czy pozniej zagryza sie o pieniadze, obrzydliwe katabasy. ciesze sie bardzo."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12921228,Michalkiewicz_w_kosciele__Niemieckie_i_zydowskie_banki.html",Michalkiewicz w kościele: Niemieckie i żydowskie banki szykują rozbiór Polski,"0
Polska daje się opleść agenturze. Oddaje władzę bankom żydowskim i niemieckim. Ogłupia społeczeństwo cyfrową telewizją. Oczywiście, bez TV Trwam - usłyszeli wierni od Stanisława Michalkiewicza w jednym z zielonogórskich kościołów.","Do zielonogórskiej redakcji ""Gazety"" zadzwonił oburzony mieszkaniec os. Braniborskiego. - Proboszcz nam do kościoła antysemitów sprowadza. Proszę przyjść, to pan zobaczy - denerwował się.

No to poszedłem. Do kościoła pw. św. Urbana przy ul. Braniborskiej - najmłodszego w Zielonej Górze - przyjechał Stanisław Michalkiewicz. Znany prawicowy publicysta, zakładał niegdyś UPR. Dziś związany jest z Nową Prawicą Korwin-Mikkego. W 2006 r. zasłynął antysemickim felietonem na antenie Radia Maryja.",Stanisław Michalkiewicz w kościele św. Urbana w Zielonej Górze (fot. Łukasz Woźnicki),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24281794,europejskie-nagrody-filmowe-2018-zimna-wojna-i-jeszcze-dzien.html","Europejskie Nagrody Filmowe 2018: ""Zimna wojna"" i ""Jeszcze dzień życia"" nagrodzone. Paweł Pawlikowski królem wieczoru!","""Zimna wojna"" filmem roku, Paweł Pawlikowski najlepszym reżyserem i scenarzystą, Joanna Kulig najlepszą aktorką, a Jarosław Kamiński - montażystą. ""Jeszcze dzień życia"" Raula de la Fuente i Damiana Nenowa najlepszym pełnometrażowym filmem animowanym. To była polska edycja Europejskich Nagród Filmowych!","- Polska leży w Europie - mówił Krzysztof Kieślowski w 1988 r. podczas pierwszej gali Europejskich Nagród Filmowych, gdy tytuł najlepszego filmu zdobył jego „Krótki film o zabijaniu”. Te słowa mógłby powtórzyć Paweł Pawlikowski, który w sobotnią noc otrzymał w Sewilli tę samą nagrodę. Sukces „Zimnej wojny” jest bezapelacyjny: aż pięć statuetek.
Europejska Akademia Filmowa urządziła święto europejskiej kinematografii już po raz 31. W tym czasie był jeszcze tylko jeden polski film roku: cztery lata temu w Rydze wyreżyserowana przez Pawlikowskiego „Ida”, późniejsza laureatka Oscara, zdobyła również pięć nagród, w tym tę najważniejszą.","Reżyser Paweł Pawlikowski i jego ekipa z Europejskimi Nagrodami Filmowymi. Sewilla, 15 grudnia 2018 (LAURA LEON/AP)","Super!-@@@-Gratulacje!! Bardzo się cieszę, byłam na filmie z mamą 2 razy ( tak na marginesie, moja mama na studiach śpiewała i tańczyła w zespole ludowym w Lublinie, jesteśmy w naszej rodzinie z dziada pradziada z Kresów Wschodnich dawnych). Mocno się wzruszyłyśmy, ja to w ogóle tak się popłakałam na końcówce, że ludzie wychodzący z kina tylko się uśmiechali, dałam występ ;) W każdym razie wspaniały, wzruszający film, który świetnie pokazuje jak rozdarta była Polska przez te szalejące wichry historii. Poprzez niby prostą opowieść miłosną, ale właśnie dzięki ukazaniu konkretnych losów dwójki zakochanych ludzi, Pawlikowski ukazuje skomplikowane losy naszego kraju i dzięki temu w przystępny sposób edukuje też obcokrajowców, którzy w większości nie rozumieją tej naszej polskiej duszy. Pawlikowski przy tym nie robi tego topornie, banalnie i nie szkicuje tych ludzkich portretów czarno-biało (jak pewnie uczyniliby ulubieni filmowcy podłej zmiany, pewnie wysmażyliby taki gniot jak 'Smoleńsk''), lecz ukazuje strefę szarości i prawdziwe dylematy tamtych czasów. A przy tym przecudowna, wręcz boska muzyka, drążąca duszę, niesamowite przeżycie. Mam nadzieję, że idziemy po Oskara, chociaż będzie ciężko, bo ''Roma'', która jest chyba głównym konkurentem ''Zimnej Wojny'' jest także znakomita, a poza tym Paweł niedawno dostał Oskara za ''Idę''. Zobaczymy, ja trzymam kciuki!-@@@-Brawo! Coś dobrego,wspaniałego o Polakach to miód na moje serce!-@@@-bardzo sie ucieszylem!-@@@-Wspaniale, moje gratulacje. Film ten to perełka, oglądałam go 2 razy i to nie koniec !!!-@@@-Zimna Wojna to jest b.dobry film,niestety bez szans na Oscara."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21887978,dawna-siedziba-pzpr-doczeka-sie-pierwsze-remontu-od-wielu-lat.html",Dawna siedziba PZPR doczeka się pierwszego remontu od wielu lat,"Budynek rektoratu UJK, czyli dawna siedziba Komitetu Wojewódzkiego PZPR, zostanie wyremontowany. Architektoniczne piękno gmachu ma być nienaruszone.","Przetarg na termomodernizację budynku przy ul. Żeromskiego właśnie ogłoszono. Roboty obejmą m.in. wymianę stolarki okiennej i drzwiowej oraz remont konserwatorski elewacji. Zmodernizowane zostaną instalacje elektryczna i centralnego ogrzewania.
Standardy być muszą
– Będą też prace wewnątrz. Tak aby dostosować budynek do standardów, jakie mamy w nowych obiektach. Dotyczy to pionów sanitarnych, podłóg, ciągów komunikacyjnych – mówi prof. Jacek Semaniak, rektor Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Nowe oświetlenie na zewnątrz ma podkreślać piękno elewacji. Na dachu będzie instalacja fotowoltaiczna.",PAWEŁ MAŁECKI,Powinni go pomalować na jakiś wesoły kolor.-@@@-Architektoniczne piękno sztampowego dzieła bieda socrealizmu?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15227692,Wieczorem_podziela_sie_prosfora__Prawoslawna_wigilia.html",Wieczorem podzielą się prosforą. Prawosławna wigilia już dzisiaj,"0
Wyznawcy prawosławia 6 stycznia obchodzą wigilię Bożego Narodzenia - trzynaście dni później niż katolicy, bowiem korzystają z kalendarza juliańskiego, katolicy zaś - z gregoriańskiego.","Po 40-dniowym poście wieczerza wigilijna kończy okres przygotowań do świąt. To dzień ścisłego postu. Na początku spożywa się prosforę. Na stole jest kutia, łazanki, pierogi z kapustą i grzybami, kompot z suszonych owoców.

Rano w wigilię w cerkwiach odprawiane są liturgie św. Bazylego Wielkiego. Prawosławny ordynariusz diecezji białostocko-gdańskiej, arcybiskup Jakub, przewodniczył nabożeństwu w katedrze św. Mikołaja w Białymstoku.

Tradycyjną wieczerzę wigilijną dla samotnych przygotował Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia Eleos. Poczęstunek odbędzie się w Centrum Kultury Prawosławnej przy ul. św. Mikołaja o 15. Wcześniej o godzinie 12. 30 w jadłodajni przy ulicy Warszawskiej będzie wigilia dla bezdomnych.",Wigilia w Centrum Kultury Prawosławnej w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8382066,Swiatowa_premiera_przegladarki_internetowej.html",Światowa premiera przeglądarki internetowej,"0
W środę w Rzeszowie w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania rozpoczęła się trzydniowa konferencja InternetBeta 2010. Bierze w niej udział ponad 300 uczestników.","Wśród nich światowe sławy, takie jak Lawrence Lessig, prawnik, laureat wielu nagród, założyciel centrum Badania Internetu i Społeczeństwa na Uniwersytecie Stanforda, czy Alexander Bard, szwedzki artysta i filozof kultury, autor książki ""Netokracja"" poświęconej wpływowi zmian w dziedzinie technologii informacyjnych na przemiany społeczne.

Na środowy wieczór planowana była prezentacja najnowszego produktu firmy Microsoft - przeglądarki Internet Explorer 9beta. To światowa premiera nowego programu największej firmy informatycznej na świecie.",Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie (Fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20556871,sport-w-warszawie-co-dalej-ze-skra-klubem-zlotej-medalistki.html","Sport w Warszawie. Co dalej ze Skrą, klubem złotej medalistki Anity Włodarczyk?","5
Anita Włodarczyk w wielkim stylu zdobyła złoty medal igrzysk olimpijskich. Ale los jej klubu wciąż jest niepewny. Czy Skrę Warszawa uda się ocalić? Czy na terenie klubu powstanie nowa siedziba Ministerstwa Sportu?","Po poniedziałkowym sukcesie Anity Włodarczyk szybko przypomniano jej gorzki list, który w październiku zeszłego roku zawodniczka Skry Warszawa wysłała do prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. Napisała: ""Apelujemy do Pani o zaniechanie działań zmierzających do wywłaszczenia klubu. To, co robi miasto wobec klubu, jest w istocie dekretem Bieruta-bis. Twierdzenie, że miasto, wywłaszczając klub, działa w interesie społecznym, jest naszym zdaniem dalece niestosowne, wręcz obraźliwe (...). Od dawna chcemy doprowadzić do rewitalizacji całego terenu i stadionu, ale się nam w tym przeszkadza"".",Anita Włodarczyk zdobyła złoty medal na igrzyskach w Rio w rzucie młotem (LEONHARD FOEGER/REUTERS),"Skra to żenada, kto był ten wie. Zróbcie tam ministerstwo, żeby koleni zasłużeni dla sportu 26-letni rzecznicy mogli dostawać medale za tłuste brzuchy.-@@@-Po co nam stadion, siłownia czy hala? Ważne jest Ministerstwo Sportu! Młotem może przecież rzucać każdy, nawet HGW!-@@@-Wszak nie od dziś wiadomo, że sport jest nie dla sportowców i nie dla kibiców, tylko dla ""leśnych dziadków"". Po co stadion, jak mogą być tam biura... Tylko żeby na sąsiednim stadionie nikt nie trenował (a już broń boże dzieci!), bo zakłócałyby ciszę i psuły komfort pracy w w ministerstwie. A bez setki sekretarzy, podsekretarzy, referentów itp. nie byłoby przecież żadnego medalu!-@@@-Ministerstwo? To już lepiej sprzedać to na wolnym rynku i niech pieniądze z tego pójdą na inne inwestycje. Bo MSportu raczej by za grunt nie zapłaciło? A poza tym zamiast wciskać ministerstwo lepiej zaplanować i dogadać się już co do całości. Co ma docelowo powstać. Kto ew miałby to finansować. Co można dać prywatnemu podmiotowi aby i jego zaangażować. A budowanie się tam MSportu to takie dzielenie na kawałki czegoś co powinno być zaplanowane jako całość.-@@@-A jaki jest obecny status właścicielski ""Skry""? Za komuny ""Skra"" była klubem CAŁKOWICIE finansowanym przez Państwo, tyle że za pośrednictwem resortu budownictwa. Dziś ""państwowego"" budownictwa już nie ma, więc trudno mieć pretensje o to, że stadion z braku pieniędzy popadł w ruinę. Zresztą samorząd warszawski NIGDY nie kochał sportu, o czym świadczy choćby nie wybudowanie przez ponad pół wieku hali lekkoatletycznej czy kompleksu krytych, pełnowymiarowych basenów z trampoliną i wieżą do skoków. Lekka atletyka NIE JEST dyscypliną na której można tłuc kasę tak jak na piłce nożnej, więc cała sprawa kończy się jedynie na pustych deklaracjach kolejnych Prezydentów. Szkoda tylko, że przez 26 lat samorządności, ŻADNA z ekip rządzących Warszawą, nie pomyślała o stworzeniu JEDNEGO silnego klubu miejskiego. A tereny ""Skry"" są na ten cel idealne. Pieniądze można by pozyskać np. ze sprzedaży terenów innych ledwo zipiących klubów takich jak Warszawianka, Drukarz czy Spójnia. Sport masowy MUSI być dotowany, bo na samych zapaleńcach to długo nie pociągniemy. Tym bardziej, że tradycje warszawskiego sportu są wspaniałe i co nieco z tych tradycji jeszcze zostało wraz z ludźmi, którym mimo trudności, WCIĄŻ się jeszcze chce."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7457892,Atomowy_wyscig_gmin__Gdzie_stanie_elektrownia_.html",Atomowy wyścig gmin. Gdzie stanie elektrownia?,"0
Ministerstwo Gospodarki nie chce oceniać szans na budowę elektrowni jądrowej w Zachodniopomorskiem. - Ale aktywność tego regionu każe mu poważnie myśleć o inwestycjach jądrowych - przyznaje pełnomocnik rządu ds. energetyki jądrowej Hanna Trojanowska.","Polski rząd chce, aby pierwszą państwową elektrownię jądrową postawił do 2020 r. największy producent energii w kraju - Polska Grupa Energetyczna. Budowa ma się rozpocząć w styczniu 2016 r. Pochłonie ok. 9 mld euro.

Gdzie trafią tak wielkie pieniądze? Ministerstwo Gospodarki opublikowało kilka dni temu listę 28 możliwych lokalizacji. Aż 10 z nich to propozycje zachodniopomorskie: Kopań, Dębogóra, Krzymów, Krzywiec, Lisowo, Pniewo, Pniewo-Krajnik, dwie lokalizacje w Stepnicy i Wiechowo.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20813283,light-move-festival-wygral-z-pogoda-zwyciestwo-swiatla-komentarz.html",Light Move Festival wygrał z pogodą. Zwycięstwo światła [KOMENTARZ],"4
Szósta edycja Festiwalu Kinetycznej Sztuki Światła ""Light Move Festival"" za nami. Chociaż padało, a temperatura powietrza niebezpiecznie zbliżała się do zera, tłumy wzięły udział w przygotowanych projekcjach. Po raz kolejny okazało się, że to jedna z najpopularniejszych łódzkich imprez.","Łódź przez trzy dni świeciła feerią barw. Rekin płynący wprost na publiczność obserwującą mapping na pl. Wolności, ogromny smok wynurzający się zza fasady jednej z kamienic, ożywione obrazy Vincenta van Gogha czy spacer w gąszczu ogromnych muchomorów to tylko niektóre atrakcje. Tych na podążających ulicami śródmieścia czekało mnóstwo. Łącznie pięć mappingów, 25 świetlnych instalacji artystycznych i 55 podświetlonych kamienic.

Powrót do korzeni

Pogoda nie rozpieszczała uczestników festiwalu. Rozciągnięcie imprezy od parku Staromiejskiego aż do ul. Piotrkowskiej 149 oraz usunięcie ogródków przed lokalami, było dobrym posunięciem.",Festiwal Światła Light Move Festival (MARCIN STĘPIEŃ),"3 i 4 lata temu, festiwal jeszcze mało znany, dużo ludzi, niewielki zwarty obszar festiwalu,mało prezentacji towarzyszących, udek z jedzeniem itp. Ale pokazy laserowe i mappingi 2D i 3D (wcale nie było ich mniej niż teraz) niesamowite następne już takiego wrażenia nierobiły. Dwa lata temu piękna pogoda, 19 stopni po godzinie 20, tłumy jak podczas wychodzenia z kościoła po mszy wielkanocnej (nie dało się iść pod prąd). Rok temu, lodowaty przenikliwy wiatr, 4 stopnie, ludzi jakby mniej, ale to było złudzenie, bo obszar festiwalu 2 x większy, sporo się działo w EC1. W tym roku festiwal się nieco skurczył, mniej atrakcji, zimny zacinający deszcz. Nie było, aż takich tłumów jak poprzednio. Między jedną strefą pasaż Schillera/Moniuszki (z ciemną Tuwima) a Rewolucji/park Staromiejski kilometr ciemnej Piotrkowskiej, ciemna 6-go Sierpnia. W parku Sienkiewicza 2 super atrakcje, ale dookoła też ciemno, wiele osób odpuściło tą lokalizację. Brakowało pokazu laserów, który był już tradycją. W piątek częste awarie projektorów uniemożliwiały obejrzenie mappingów (fantasia, smok), a wiele instalacji w niedzielę ok 23 już było ciemnych (np. imagines-nenufary na stawie, plastic river, van gogh) Do godziny 0:05 trwał pokaz na placu Wolności, widownia była, ale wszystkie inne iluminacje już zgasły.-@@@-Chamska muzyka na Placu Komuny psuła widowisko na kościele św. Krzyża. A stragany na Nowomiejskiej zasłaniały jedną projekcję!-@@@-Bardzo ciężko jest zobaczyć wszystko jednego wieczora, chyba, ze ktoś zaczyna o 18 i do północy, niektóra atrakcje obserwując pobieżnie. A pod kopułą w parku Sienkiewicza następowały po sobie 3 różne prezentacje, każda po kilka minut. Jak mapping jest w trakcie, to dobrze jest przeczekać przerwę i zobaczyć go od początku, to ok 20 min. Na placu Wolności 3 budynki, dobrze jest być na chociaż 2 cyklach. Projekcje wielkoformatowe często się dłużą ale warto zobaczyć, jak komuś się śpieszy odpuszcza (Vah Gogh to raczej mniejszy format) itp. A w między czasie się posilić. Nie każdy może startować przed 21 (ma inne rzeczy do ogarnięcia wcześniej), podobnie jak nie każdy może być do północy (z dziećmi) więc i 3 wieczory mogą być mało na wszystko (chyba, że tak jaj ja w tym roku, w pojedynkę od punktu do punktu niemal biegiem, przemoczony do suchej nitki). Nie każdemu też pasuje dany weekend. Jesień dlatego pogoda jest jaka jest, jeden brzydki wieczór jest niemal gwarantowany, a wszystkie trzy brzydkie wielce prawdopodobne. Przy całym tygodniu trudno, by nie trafiała się choć jedna ładna noc. Festiwal warto rozwijać i poprawiać. Kosztowniejszy jest montaż i demontaż instalacji niż jego obsługa, koszt energii (światła) to ułamek. Proponuję, by trwał 9 dni od piątku do soboty (liczba gości pobije wtedy rekordy) np pierwszy tydzień października. Piątek-sobota 19:00-2:00, niedziela-czwartek 19:00-24:00 i piątek-sobota 19:00-2:00. Ale iluminacje do świtu. By nie było dziur powinni iluminować się całą Piotrkowską od Roosevelta i Nowomiejską do Starego Rynku, Pasaże (Róży, Schillera, Rubinsteina), 6-go Sierpnia, Moniuszki, Traugutta. Oraz w formie reklamy festiwalu mini instalacje Przy dworcach PKP/PKS (i drogach przelotowych)-@@@-Łódź, tak trzymać! Świetna impreza."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2882485.html","Album o miłości i ""Solidarności""","0
Nie byłoby ""Solidarności"" bez Jana Pawła II. Papież Polak stał się dla strajkujących stoczniowców tarczą. Mówił o solidarności i modlił się za nią - Za tę pisaną przez duże i małe ""S'' - zaznacza Leszek Sosnowski, pomysłodawca albumu ""Nie ma solidarności bez miłości""","Tytuł książki nawiązuje do słów wypowiedzianych przez Ojca Świętego w Sopocie w 1999 r. Napisał ją Jan Paweł II, zawiera bowiem 101 papieskich tekstów - ułożonych chronologicznie przemówień, homilii i dokumentów poświęconych solidarności i pracy. Idea solidarności była obecna w papieskim nauczaniu skierowanym nie tylko do robotników, ale także do pracodawców i polityków.

- Gdyby ludzie ""Solidarności"" i politycy częściej sięgali do tych słów i mieli je w sercach, wiele spraw w Polsce potoczyłoby się inaczej - zauważył podczas promocji książki działacz hutniczej ""Solidarności"" Mieczysław Gil. Teksty uzupełnione są fotografiami Artura Mari - z podróży papieskich, spotkań z robotnikami i audiencji. Ostatnia fotografia przedstawia flagę ""S"" na placu św. Piotra w Rzymie po śmierci Ojca Świętego. skrzydełkach okładki wydawca kalendarium ważnych wydarzeń związanych z ""Solidarnością"", począwszy 1980 r. Wśród fotografii - z audiencji lutego 1982 r. - odnalazł siebie także Seweryn Blumsztajn, redaktor naczelny krakowskiej ""Gazety Wyborczej"". wówczas uczestnikiem delegacji ""S"" przebywających za granicą.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20447162,swiatowe-dni-mlodziezy-12-tys-osob-na-mszy-w-atlas-arenie.html",Światowe Dni Młodzieży. 12 tys. osób na mszy w Atlas Arenie,"4
Msza święta zakończyła pierwszy etap Światowych Dni Młodzieży w ""Łodzi Piotrowej"". Tłumaczona na pięć języków przyciągnęła do Atlas Areny 12 tys. pielgrzymów z całego świata","Dla wielu już sama podróż do Atlas Areny była dużym wydarzeniem. Znaczna część wiernych kierujących się na mszę przeszła w barwnym pochodzie spod hali Expo, duża część skorzystała z komunikacji miejskiej. - Nietypowo, prawda? Miła odmiana, że nie skandują ŁKS albo Widzew, tylko klaszczą i śpiewają Alleluja. Taki tłum rozkrzyczany, a człowiek w ogóle bez strachu - mówił pan Andrzej jadący tramwajem na Retkinię.

Szybko okazało się, że z płynnym wejściem do Areny będzie kłopot. Policjanci skrupulatnie sprawdzali bagaż każdej wchodzącej osoby. Krótko po godz. 15 zgromadzeni w Arenie usłyszeli komunikat o przesunięciu rozpoczęcia o 30 minut.",Światowe Dni Młodzieży. Msza św. w Atlas Arenie (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Nie mam nic do dni młodzieży, widziałem tych młodych sympatycznych ludzi z wielu państw i to dobrze dla miasta, ale ktoś kto organizował ich przejście do Atlas Areny chyba nie miał rozumu. Zablokowano trasę WZ w kierunku Retkinii nie pozostawiając nawet jednego pasa ruchu. Korek był od Kaliskiego do Piotrkowskiej, karetki na sygnale nie miały jak przejechać ! Ludzie przejeżdżali prze torowisko próbując zawrócić. Na skrzyżowaniu Jana Pawła i Mickiewicza policjanci tak fachowo kierowali ruchem, że w pewnym momencie puścili ruch ze wszystkich kierunków doprowadzając do niebezpiecznej sytuacji. Cud, że nic się nie stało. Makabra.-@@@-zablokowali całkowicie skrzyżowanie Mickiewicza przy Włókniarzy. auta stały pół godziny w korku........ Trasa WZ w kierunku Retkini była zablokowana. A Policja nic sobie z tego nie robiła..........-@@@-O mato jak naszemu PiDkupoiw przyjacielowi nienawistnikow z ONR przeszły przez usta słowa powitania dla jakiś obrzydliwych cudzoziemców nie wyglądających jak rasowi aryjczycy. To sie PiSkupina Kedraszkiewicz musiał umęczyć.-@@@-Oczywiście w MPK nikomu do głowy nie przyszło, że do Łodzi przyjedzie tyle osób. Obowiązuje ulubiony przez decydentów ""wakacyjny rozkład jazdy"" miejskiej komunikacji. Goście i mieszkańcy jak śledzie za komuny; 10 co 20 minut, w środku pełno, kilka minut na skrzyżowaniu, bo policjant musi wykonywać płynne gesty, a wyobraźni nie staje, że omdlenie bądź jakikolwiek symptom strachu mogą doprowadzić do tragedii!!! wewnątrz pojazdu? Chcecie Expo w Łodzi to nie postępujcie tak, jakby przez dwa letnie miesiące po ulicach hulał wiatr między niedobitkami przemykających łodzian."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2849444.html",Owce i bacówki dla bezrobotnych,"0
Ponad dwa miliony złotych chcą przeznaczyć władze województwa małopolskiego na zakup owiec i budowę bacówek w górach. W tym tygodniu będą na ten temat debatować w Krakowie naukowcy, ale pomysł nie podoba się samym bacom.","Kupując tysiące owiec, wojewódzcy urzędnicy chcą zachować tradycyjny krajobraz gór, z którego znikają stada owiec, i ograniczyć bezrobocie na wsi.

Owce obronią krajobraz

Projektem mają zostać objęte obszary górskie Małopolski, czyli tereny położone na wysokości powyżej 300 metrów n.p.m. (ok. 60 proc. obszaru województwa). Przewiduje on stworzenie systemu zachęt do wypasu owiec w miejscach o szczególnej wartości przyrodniczo-krajobrazowej, rozdysponowanie wśród chętnych hodowców stad składających się z 24 sztuk owiec i jednego tryka.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23210629,geniusz-zna-szesc-jezykow-i-uczy-sie-mowic.html",Maciek zna sześć języków. Ale uczy się mówić,"Przez dziewięć lat słyszał, rozumiał. Tylko nie potrafił odpowiedzieć","Tekst był publikowany w „Dużym Formacie” 20 marca 2017 r.
Maciek broni pracy magisterskiej z komputerem i matką. Komputer do pisania, matka do podtrzymywania ręki. Na pytanie komisji wystarczy odpowiedzieć twierdząco, ale Maciek błądzi wzrokiem, czerwieni się. Matka podsuwa mu tablicę z literami, cyframi i dwoma słowami: ""tak"" lub ""nie"". Maciek stuka palcem w ""tak"". Chwilę później zostaje magistrem prawa.
- Dzię-ku-ję - powoli sylabizuje, a komisja z wrażenia odgina się w fotelach. Bo to jego pierwsze słowo, odkąd przyszedł na studia.",Chory na autyzm Maciej studiował prawo z asystą mamy (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Przede wszystkim chciałbym tu pochwalić Mamę bohatera tego artykułu. Niesamowita kobieta. Widać, że miłość do syna daje jej dużo siły i cierpliwości. I jeszcze profesora Perkowskiego, że uwierzył w chłopaka. Historia na film. Życzę Maćkowi by dał radę w czymkolwiek postanowi się realizować i życzę mu też by w życiu spotkał jak najwięcej ludzi, którzy dadzą mu szansę i będą w niego wierzyć. Autorowi gratuluję artykułu.-@@@-Cudowna i budująca historia! Mama i profesor to prawdziwi bohaterowie, którzy nie dali Maciejowi przepaść w społeczeństwie-@@@-Raczej nie wzruszam się w życiu w ogóle, ale ta historia zaszkliła mi oczy. Chwała Bogu, że Maciek studiuje i wspaniale, że razem z Mamą kroczy przez życie. Taaaak. Nasze ciała, nawet te zdrowe, generują wiele kłopotów, choć oczywiście szczególnie wyraźnie odczuwają to osoby z ciałami chorymi. Jeśli Maciek czyta Biblię, z pewnością wie, że Chrystus powiedział ""Ciało nic nie pomaga. Duch jest, który ożywia?. Niech zatem ducha nie gasi. Bardzo mocno trzymam kciuki za tę rodzinę. I dziękuję za tak fantastyczny reportaż.-@@@-Aż się wierzyć nie chce, ze są w naszym kraju tacy ludzie jak profesor Perkowski. Matka poświęcająca się dla swego dziecka to już nie taki odosobniony przypadek, a to też kobiety bohaterki. Ale teraz będą miały jeszcze trudniej, bo ich niepełnosprawne dzieci zostały pozbawione dostępu do szkoły. Mają uczyć się w domu. I obawiam się, ze nawet taki geniusz jak Maciek, w dzisiejszych czasach nie będzie się mógł ""ujawnić"".-@@@-Nie wiem kto jest bardziej godny podziwu w tej historii, matka czy syn. Ktoś tu napisał, że zaszkliły mu oczy. Mnie staremu (72) łzy ciekły jak grochy. Nie sposób wiedzieć ilu z taką dolegliwością (wiem, że to fatalne określenie autyzmu) spędza życie w zakładach, gdzie nie wiadomo jak ich się traktuje. Ten chłopak miał szczęście.-@@@-Świetny artykuł! Ale cieszę się jeszcze jedną rzeczą. To chyba pierwsza sytuacja, gdzie widzę na forum kilka opinii i na ponad 100 łapek ""w górę"" nie ma żadnej w dół! Przynajmniej w tej chwili. Bardzo to podbudowujące!-@@@-Bohaterowie Maciek i jego mama-@@@-Ludzie dotknięci autyzmem są szalenie wyczuleni na hałas, słyszą wielokrotnie mocniej niż inni. Dlatego szczekanie psa i krzyki dzieci są nie do wytrzymania. Ale dzielny chłopak, dzielna matka, życzymy hartu i trochę szczęścia tak bohaterskim osobom."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,84292.html",Budżet Śląska,"0
Sejmik przyjął budżet województwa śląskiego na przyszły rok. Na nic zdały się protesty opozycji i flagi związkowców z OPZZ. Marszałek województwa będzie dysponować w przyszłym roku mniejszym budżetem od prezydenta Katowic. 150 mln zł zostanie przeznaczonych na Drogową Trasę Średnicową, a 26 mln na komunikację w aglomeracji katowickiej.","Działacze OPZZ przyszli zaprotestować przeciwko zbyt niskim, ich zdaniem, nakładom województwa śląskiego na komunikację. Opozycyjni radni z SLD narzekali na to, że za mało będzie pieniędzy na wszystko. W przyszłym roku zarząd województwa (marszałek i jego podwładni) będą mogli wydać 746,6 mln zł. Dla porównania - prezydent Katowic będzie miał do swojej dyspozycji 882 mln zł, ale Katowice mają 345 tys. mieszkańców, a województwo śląskie - prawie 5 mln. Na wczorajszej sesji radni AWS i UW przyznawali, że pieniędzy w przyszłorocznym budżecie nie starczy na realizację wszystkich celów, ale będzie ich aż o 131 mln zł więcej niż w roku 2000. Za przyjęciem budżetu głosowało 32 radnych AWS i UW, przeciwko było 25 z SLD.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24887568,gdzie-parkowac-w-duzym-miescie-nigdzie-albo-na-peryferiach.html","Gdzie parkować w dużym mieście? ""Nigdzie albo na peryferiach""","- Polityka parkingowa w dużych miastach zbankrutowała. Przyszłością transportu nie jest własny samochód, ale komunikacja publiczna i systemy wynajmu pojazdów - stwierdzili paneliści, uczestniczący we wrocławskim Kongresie Regionów.","Kongres Regionów to doroczne spotkanie samorządowców, urzędników, naukowców i aktywistów. Na wrocławskim stadionie po raz dziesiąty eksperci od miast rozmawiali o sprawach transportu, ekologii czy zarządzania.
Gdzie parkować?
Debatę dotyczącą samochodów pod tytułem „Gdzie parkować w wielkim mieście?” poprowadził Roman Młodkowski.
Prof. Maciej Kruszyna, Politechnika Wrocławska: - Prosta odpowiedź: na peryferiach, jeśli w ogóle. Z punktu widzenia przyszłości pytanie, gdzie parkować w wielkim mieście, nie będzie istniało. Nie będziemy w dużych miastach posiadać samochodów, nie będziemy się nimi poruszać, a będziemy korzystać z innych środków. Problem parkowania zniknie. To w wielu miastach już się dzieje i zaryzykuję stwierdzenie, że aglomeracje, które chcą się rozwijać, muszą pójść w tym kierunku.",Parkowanie we Wrocławiu (KAMILA KUBAT),"Wszystko fajnie tylko dlaczego niektórzy ""eksperci"" sami sobie zaprzeczają. Jeśli słusznie mamy się przesiąść do komunikacji zbiorowej to nie da się tego zrobić za pomocą tramwajów które ze względu na swoją specyfikę działania nie nadają się do tworzenia wydajnego i bezawaryjnego systemu transportu. Lobby tramwajowe które tam się pojawiło jest największym hamulcowym tworzenia nowoczesnego i przyszłościowego systemu transportu zbiorowego. Świat inwestuje w ekologiczne, autonomiczne pojazdy a my trwonimy pieniądze na awaryjną, szpecącą miasto, hałaśliwą i wielokrotnie droższą przestarzałą technologię. Te zmarnowane pieniądze można było przeznaczyć na rozbudowę kolei miejskiej i budowę tunelu z Świebodzkiego pod Stare Miasto.-@@@-""Puchalski dodał, że w Pradze w centrum parkowanie ograniczone jest do dwóch godzin. - I nie ma znaczenia, ile kto może zapłacić, po prostu jest limit czasu""

Panie Puchalski. W Pradze są trzy linie metra. Przy końcowych stacjach linii metra, jak na przykład Holesovice, są wielkie, wielopoziomowe parkingi park and ride. Zaparkowania tam auta kosztuje, uwaga Panie Puchalski, 20 koron za dzień. Mniej niż dwa złote.

A wsiadając do metra i kupując dobowy bilet, dojedziemy w mieście praktycznie wszędzie. I metro jeżdzi do wpół do pierwszej w nocy.

Poprosze o komentarz, Panie Puchalski. Kokoszkiewicz nigdy nie zada pytania, które nie pasuje mu do ugruntowanej teorii.-@@@-Kruszyna, Nowotarski, brakuje jeszcze Beima... W kółko ci sami ""eksperci"". A wszystko, cały ten bełkot, ma zatuszować tragiczne zaniedbania w przebudowie i rozbudowie zarówno układu komunikacyjnego miasta, jak i komunikacji miejskiej.
Wrocław jest skansenem jeśli chodzi o powyższe sprawy.
Stan torowisk tramwajowych jest tragiczny: nie ma dosłownie dnia bez awarii, wykolejeń, zatrzymań ruchu.
Połowa taboru autobusowego nie ma klimatyzacji, kursów jest za mało, linii za mało.
Miasto nie ma ani jednej obwodnicy, a powinno mieć dwie pełne: zewnętrzny ring i wewnętrzny ring. Nie ma i nie będzie miało.
Stan wielu ulic w centrum to wstyd na całą Europę: nigdzie nie ma takiej ilości tak zniszczonych nawierzchni z pozapadanej i podziurawionej kostki.
Receptą na wszystko mają być rowery. Milionowa de facto metropolia ma rozwiązać swoje problemy komunikacyjne za pomocą rowerów.

Nie wiem, jak nisko upadnie jeszcze Gazeta, promując takie brednie, jak cały ten ""panel aktywistów"".

Może warto pojechać za granicę, zobaczyć, jak działa komunikacja miejska, jak rozmieszczone są parkingi, ile jest obwodnic. Najbliżej naszych geniuszy zapraszamy do Pragi.-@@@-Pogadali,pogdakali i nic z tego nie wyniknie. Jak zawsze...-@@@-""Puchalski dodał, że w Pradze w centrum parkowanie ograniczone jest do dwóch godzin""
Tylko że jak jadę do Pragi, to przy autostradowym zewnętrznym ringu zostawiam auto na P+R za 20 (DWADZIEŚCIA) koron za dzień, wsiadam w metro i za pół godziny jestem w ścisłym centrum.
Na oporowski P+R na kilkanaście aut muszę się przebijać w korku przez Mokronosy i Oporów, wsiadam w 5 czy 4 i razem z autami w korku i na światłach jadę sobie pół godziny z innymi autami do centrum. Nie opłaca się przesiadać z auta.

""To tak jak z wodą: najwęższa rura decyduje, ile przepłynie nimi wody. Nawet słynne miasta amerykańskie szukają innych możliwości niż samochody"". Prawda, a właściwie pół.

Trzymając się już analogii rurowej - amerykańskie miasta składają się z kilkudziesięciu wzajemnie prostopadłych ""rur"" o podobnym przepływie, do tego najczęściej jednokierunkowych i od najwęższej do najgrubszej różnica w przepływie to kilka, kilkanaście procent. Oni system transportu indywidualnego wycisnęli do maksimum i teraz mogą zniechęcać ludzi do aut.
Do Wrocławia natomiast wchodzi promieniście kilkanaście rurociągów, które wtłaczają swą zawartość w kilka rurek przelotowych w centrum, z których każda to UŁAMEK wydajności dochodzących do niej rur.

Nie ma żadnej sieci uzupełniającej łączącej te promieniste rury ze sobą - wszędzie trzeba jechać przez centrum. Nie zrobimy już w mieście szachownicowego układu ulic, ale wstyd, że nie ma w w nim ani jednego ringu. Powinno być kilka z zewnętrznym autostradowym. Do tego brak wzajemnych połączeń między osiedlami - wszystkie ulice lokalne i dojazdowe na nowych osiedlach kończą się ślepo i wrzucają ruch w jedyną w okolicy ulicę zbiorczą lub główną. Zwycięska, Buforowa, za kilka lat Racławicka to najjaskrawsze przykłady takiej (pseudo)polityki miasta. Budujmy SIEĆ drogową z dużą ilością niewielkich wzajemnych połączeń. Nie mówię o tnących miasto autostradach, ale łączmy niewielkim nakładem te ulice, które są wybudowane.

Dopiero wtedy miasto może stanąć przed lustrem, powiedzieć, że zrobiło wszystko, przestać budować nowe ulice w centrum i zaganiać ludzi do komunikacji miejskiej."
"https://wyborcza.pl/1,75410,20058662,lo-i-stalo-sie-zaduma-nad-swiatem-w-sieci-i-inne-dokumentalne.html","""Lo i stało się. Zaduma nad światem w sieci"" i inne dokumentalne perełki. Życie jest dobre offline","2
Jutro w Warszawie, a także we Wrocławiu, Bydgoszczy, Gdyni i innych miastach początek 13. edycji Millennium Docs Against Gravity - jednego z największych w Europie festiwali filmowego dokumentu. Na otwarcie nowy film Wernera Herzoga ""Lo i stało się. Zaduma nad światem w sieci"".","""Nie ma czegoś takiego jak rzeczywistość w filmie - mówi Artur Liebhart, dyrektor festiwalu dokumentów Millennium Docs. - Są tylko jej przedstawienia, wizje, interpretacje. Twórca filmu decyduje, co jest rzeczywistością. Werner Herzog twierdzi, że jeśli ktoś szuka nagich faktów, niech zagłębi się w lekturze książki telefonicznej"". Dokumenty na Millennium Docs to modele świata, hipotezy, próby uchwycenia czegoś, co się nam wymyka.

Przeczytaj rozmowę z Arturem Liebhartem","Film ""Lo i stało się"" Wernera Herzoga (materiały prasowe)","""Lo and behold"" przetłumaczone na ""lo i stało się""? Co za geniusz to wymyślił i ile mu za to zapłacono?-@@@-Panie Tadeuszu Sobolewski, naprawdę życie się panu nie udało ? Współczuję, ale to pana wina. Nie ma przymusu oglądania Internetu. Może pan wyjechać w Bieszczady i hodować kozy. Połowa ludzkości w Afryce i Dalekim wschodzie przez 2 tys. lat nic nie robiła i teraz dosiada się na siłę do zastawionego stołu krajów cywilizowanych. Słabi i leniwi zawsze przegrywają. To dla nich cwaniacy wymyślili religie... Powrotu do jaskiń nie będzie, przeżyją ci którym chciało się pracować i myśleć..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23192224,politechnika-zaprasza-na-spotkanie-o-zieleni-w-ogrodach-podworkowych.html",Politechnika zaprasza na spotkanie o zieleni w ogrodach podwórkowych,"Ogrody w przestrzeni miejskich podwórek, przyjazne mieszkańcom zielone miejsca wspólnej aktywności i odpoczynku - to temat poniedziałkowego Wieczorku Dendrologicznego na Politechnice Krakowskiej. Początek o godz. 17, wstęp wolny.","Na spotkanie z Katarzyną Fabijanowską, ekspertem sztuki ogrodowej i zagospodarowania terenów zieleni, zaprasza Instytut Architektury Krajobrazu PK oraz studenci z Koła Naukowego Arboris. Wieczorek odbędzie się w sali N budynku Wydziału Architektury PK, ul. Warszawska 24. Wstęp wolny dla wszystkich zainteresowanych.
Katarzyna Fabijanowska jest autorką i współautorką licznych opracowań dotyczących studiów i analiz przyrodniczych oraz projektów z zakresu rewaloryzacji zieleni zabytkowej i współczesnych założeń zieleni. Współpracuje z architektami i urbanistami, prowadzi liczne konsultacje i ekspertyzy dendrologiczne.",Wieczorek Dendrologiczny (Politechnika Krakowska),4 godziny wcześniej piszecie o tym wydarzeniu?
"https://wyborcza.pl/1,75968,9656825,Nie_chca_byc_burzuazja.html",Nie chcą być burżuazją,"0
Część Polaków może uciec od wzorca polegającego głównie na zarabianiu. Może więc pojawić się kontrkultura przeciw mieszczańskiej polityce PO. Krakowskie szuka duchowości. Rozmowa z prof. Dariuszem Kosińskim, laureatem tegorocznej Nagrody im. Tischnera za książkę ?Teatra polskie. Historie ?*","Bartłomiej Kuraś: Na konferencji naukowej ""Twarze i maski patriotyzmu"" w ramach Dni Tischnerowskich w Krakowie, w przeddzień beatyfikacji Jana Pawła II i dwa tygodnie po pierwszej rocznicy pogrzebu pary prezydenckiej na Wawelu, nazwał pan to, co się wydarzyło po katastrofie smoleńskiej, największym przedstawieniem teatralnym na polskiej scenie politycznej od 1989 r. Odważne słowa, które wywołały żywe reakcje. Jedni bili brawo, inni negowali pańską teorię.

Prof. Dariusz Kosiński: Mówienie o Smoleńsku na forum publicznym wywołuje reakcje partyjne. Czyli natychmiast ujawniają się zwolennicy PO albo PiS. Kiedy użyłem sformułowania ""teatr posmoleński"", z jednej strony spotkałem się z zarzutami, że sugeruję jakoś nieautentyczność reakcji na tragedię smoleńską.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10419221,Ostatnia_prosta_przed_urna.html",Ostatnia prosta przed urną,"0
Gdy w końcówce kampanii brakuje mocnego akordu - takiego jak zwycięska debata z przeciwnikiem, wówczas partia grzęźnie w defensywie. PiS dodatkowo pogrążyły ostatnie wypowiedzi jej lidera.","Ostatnie dni kampanii to szczególny test dla polityków. Na wytrzymałość psychiczną, zwartość szeregów partyjnych i przywiązanie wyborców do ich formacji. Jeden błąd może spowodować, że misternie budowana strategia leży w gruzach i zamiast stawiania konkurentów pod ścianą trzeba zatykać wyrwę we własnym przekazie. Niektórzy śnią też o ""strzale życia"" - wykreowaniu wydarzenia, które pognębi głównego przeciwnika i doda własnemu ugrupowaniu kilka punktów.

Fundamentalne błędy zdarzają się niezwykle rzadko, podobnie jak ""strzał życia"". Przykład to debata Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim sprzed czterech lat. Prezes PiS nie powinien był do niej dopuścić, bo ciągłe powtarzał, że Tusk jest jedynie ""pomocnikiem Aleksandra Kwaśniewskiego"". Z pychy, że już wygrał, i z wiary swojego sztabu, że ich przywódca ""rozłoży Donalda lewą ręką"" - do debaty doszło.",Premier Donald Tusk na wczorajszej konferencji prasowej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (Robert Kowalewski),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22056092,magazyn-czestochowa-pis-odbuduje-zamki-na-jurze.html","""Magazyn Częstochowa"". PiS odbuduje zamki na Jurze?","W piątkowym wydaniu częstochowskiej ""Gazety Wyborczej"" - 7 lipca - znajdziecie:","* Zapałczarnia. Wciąż jeszcze istnieje!
* Ulica Piłsudskiego. Po remoncie znikną niemal wszystkie miejsca parkingowe.
* Jura w ruinie? Prezes PiS zapowiedział odbudowę warowni z czasów Kazimierza Wielkiego.
* Witajcie na świecie! Zdjęcia dzieci urodzonych w ostatnim czasie w szpitalach na Parkitce i przy ul. Mickiewicza.
* Co jest Grane 24. Przegląd wydarzeń kulturalnych w nadchodzącym tygodniu.
* Mem Marty Frej.",Okładka 'Magazynu Częstochowa' na 7 lipca 2017 r.,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10588175,Ks__Boniecki_do_zakonu_o__Rydzyka.html",Ks. Boniecki do zakonu o. Rydzyka,"0
Przez kilka lat mieszkałem na terenie mariańskiej parafii na warszawskim Marymoncie. Dwa lata temu rekolekcje głosił tam ks. Adam Boniecki. Były bardzo tradycyjne i ortodoksyjne. Ale stały się takim wydarzeniem, że dyskutowano o nich przez kilka miesięcy.","Po co to piszę? By pokazać, że to ksiądz Boniecki jest wartością dodaną dla Zakonu Marianów, a nie odwrotnie. To bezsprzecznie najbardziej znany marianin w Polsce. Kneblując mu usta, marianie dają o sobie świadectwo.

Zresztą, co takiego gorszącego powiedział ks. Boniecki? Że nie ma sensu walczyć z pseudoartystą niszczącym Biblię, a ważniejszy niż krzyż w Sejmie, jest krzyż w sercu każdego człowieka. To oczywiste. Kościół uznający te słowa za ''nie na miejscu'', pokazuje że nie rozumie, co się dzieje wokół. Zamiast głosić Chrystusa, gdy ludzie są zagubieni, Kościół walczy w wyimaginowanymi przeciwnikami. Już nie tylko z Nergalem ani Palikotem lecz także ks. Bonieckim. To najlepsza droga wprost w niebyt.",Ks. Adam Boniecki (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8865284,Turystow_przybywa_i_wydaja_wiecej.html",Turystów przybywa i wydają więcej,"0
Do naszego kraju w tym roku przyjechało więcej turystów z zagranicy. Średnio podczas pobytu cudzoziemiec zostawił w naszym kraju 338 dol.","Po dwóch latach spadku liczby przyjazdów turystycznych do naszego kraju w tym roku sytuacja się poprawiła. Jak wynika z wstępnych szacunków Instytutu Turystyki, przez trzy kwartały było ich około 9,5 mln. To o 4,5 proc. więcej niż przez dziewięć miesięcy 2009 r. Również GUS podaje, że w ciągu trzech kwartałów 2010 r. liczba cudzoziemców nocujących w hotelach, motelach i innych punktach noclegowych wzrosła o 6 proc., a liczba noclegów - o 3,5 proc.

Z badań Instytutu Turystyki wynika, że w trzech kwartałach tego roku turysta z zagranicy wydawał na terenie naszego kraju przeciętnie 338 dol., a dziennie - 101 dol. Oznacza to niewielki spadek - o 4,2 proc. - przeciętnej sumy, którą cudzoziemiec zostawił w Polsce w stosunku do zeszłego roku. Z kolei wydatki dzienne pozostały na zbliżonym poziomie. - Z powodu mniejszej liczby zagranicznych turystów hotele musiały obniżyć cenę - wyjaśnia Krzysztof Łopaciński, prezes Instytutu Turystyki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21007482,pytam-stowarzyszenie-dziennikarzy-polskich-dlaczego-nie-bronicie.html",Pytam Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich: dlaczego nie bronicie dziennikarzy Polskiego Radia?,"Razem z SDP milczy i Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, i Rada Mediów Narodowych. To milczenie jest jak przyznanie się do winy","SDP zostało kilka lat temu przejęte przez dziennikarzy o poglądach konserwatywnych, a dziś popierających Prawo i Sprawiedliwość. Prezesem został Krzysztof Skowroński, który za poprzednich rządów partii Jarosława Kaczyńskiego w mediach publicznych był szefem Trójki. Potem założył Radio Wnet, a PiS przekazało w 2012 r. stacji z partyjnych pieniędzy 140 tys. zł.
W zarządzie stowarzyszenia zasiada m.in. Piotr Legutko, szef TVP Kraków, Marcin Wolski, szef TVP 2, Teresa Bochwic, członkini Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (wszystkich na zajmowane stanowiska powołał PiS lub kontrolowane przez partię ciała), a także Wojciech Reszczyński, felietonista „Gazety Polskiej” i „Gazety Polskiej Codziennie”. I stowarzyszenie biernie przygląda się temu, co władza wyrabia w mediach publicznych.","Krzysztof Skowroński, prezes SDP (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","W gazecie też dziennikarz jak napisze o burdach wyczynianych przez uchodźców czy pieniądzach publicznych dla Agory to na pewno nie stracił by pracy? Pni Kubiak nie pamięta jak czyszczono z niepokornych dziennikarzy gazety? Pamięć nie dopisuje? Jak czyścili swoi to było dobrze? A jak naszych to źle? Prawo Kalego?-@@@-A jakich postaw można oczekiwać od tej bandy PiSowskich aparatczyków? Przecież takie pojęcia jak honor, uczciwość, czy niezależność są im całkowicie obce. To talibowie polskiej polityki, z nimi nie ma rozmowy.-@@@-Skowroński wydaje się być idealnym przykładem reżimowego PiSowskiego aparatczyka wspierającego ze wszystkich sił PiSowską propagandę. Oczekiwanie, że on będzie bronił dziennikarzy, którzy nie dołączają się aktywnie do reżimowej propagandy to wolne żarty.-@@@-A czy PZPR broniło Radia Wolna Europa?-@@@-Stowarzyszenie Dziennikarzy Wolskich to PiS-dzielska bojówka, więc dlaczego ma bronić dziennikarzy, którzy nie chcą się wpisywać w reżimową retorykę???...-@@@-pisowskie trole przyszły do pracy, zaraz będzie atak-@@@-Sługusy reżimu nie wystąpią przeciw reżimowi. Zresztą połowa z nich to prawicowi neofici, bo przedtem byli w PZPR albo pracowali w komunistycznych mediach. Teraz chcą się wykazać po zmianie bandery...-@@@-""Trójka"" Niestety pozostała już tylko nazwa. To coś jak , ""Solidarność"" niby ta sama, ale niestety nie taka sama jak ta roku 80'. Nie odzywa się Skowroński? A cóż miałby powiedzieć? Co zrobić? Mógłby tylko spowodować, reakcję prezesa K. i wylecieć z roboty. Oportunizm, dwulicowość i lizusostwo kieruje tymi ludźmi .Jak tu nie podpaść prezesowi, jak się utrzymać na powierzchni, co zrobić żeby prezes był zadowolony. To jest dzisiaj polityka rządowych mediów. Rzygać się chce"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1004911.html",Rada Bezpieczeństwa Narodowego: Irak trzeba zmienić,"0
- Polska rozumie stanowisko USA wobec Iraku i potrzebę zmiany zaistniałej sytuacji. Jest pewne, że to państwo posiada zasoby broni biologicznej - powiedział w czwartek po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego jej sekretarz Marek Siwiec.","W spotkaniu RBN pod przewodnictwem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego uczestniczyli m.in. szefowie MSZ, MON, wywiadu i kontrwywiadu. Rada jest najwyższym organem doradczym głowy państwa w sprawach bezpieczeństwa.

Siwiec poinformował, że jednym z tematów była obecna sytuacja w wojnie z terroryzmem, w tym amerykańskie przygotowania do ataku na Irak. - Już w 1998 roku SIPRI [Sztokholmski Instytut Badań nad Pokojem] informował, że Irak dysponuje 10 mld porcji bakterii wąglika. Rozważając zagrożenie ze strony Iraku, nie można być naiwnie spokojnym - dodał.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12603585,Okropna_poprawnosc.html",Okropna poprawność,"0
Głośne myślenie","Meczet w Warszawie; Fot. Albert Zawada/Agencja Gazeta

Wybrzydzanie na polityczną poprawność osiągnęło apogeum. W każdym razie w języku ludzi mojego Kościoła. A przecież chodzi tu o to, żeby nie obrażać nikogo z powodu jego poglądów, wierzeń czy przynależności grupowej. Idea oczywiście słuszna z punktu widzenia każdej humanistycznej etyki, przede wszystkim chrześcijańskiej. Jest to zasada elementarnej delikatności, której tak potwornie brakowało przez długie wieki. Elementarnego szacunku dla wszelkiej odmienności. Podobny chłopiec do bicia to pojęcie tolerancji: również robi się z niej moralną herezję.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22954589,skoki-narciarskie-zakopower-druzyny-i-wpadka-kamila-stocha.html",Skoki narciarskie. Zakopower drużyny i wpadka Kamila Stocha,"Dwa tygodnie przed igrzyskami drużyna skoczków wygrała zawody Pucharu Świata. Kamil Stoch w sobotę pobił rekord Wielkiej Krokwi, a w niedzielę odpadł po pierwszej serii.","– Nie będę zwalał wszystkiego na zły wiatr, bo mogłem skoczyć lepiej. Żałuję bardzo, że stało się to właśnie w Zakopanem, ale nie jestem maszyną. Skoki bywają przewrotne – powiedział Stoch zaraz po tym jak wylądował na 108,5 m. Zajął 38. pozycję, przepadł w pierwszej serii, stracił pozycję lidera Pucharu Świata. – Ale świat się nie kończy – powiedział.
To był wypadek przy pracy, bo wcześniej przez większość weekendu na Wielkiej Krokwi Stoch skakał jak nakręcony. Wygrał kwalifikacje, był najlepszy w konkursie drużynowym, pobił rekord skoczni (141,5) i trzeci w serii próbnej przed zawodami indywidualnymi. Ale wtedy wiatr zrobił się zmienny, porywisty i pierwsza seria była loterią. Wygrał ją Stefan Hula, ale w drugiej spadł jednak na czwarte miejsce. – Najgorsze jakie może być – skomentował Adam Małysz. Do podium zabrakło 0,3 pkt. Dotąd najlepszym wynikiem Huli w PŚ była piąta pozycja w Oberstdorfie w 66. Turnieju Czterech Skoczni. Sensacyjnym zwycięzcą został Słoweniec Anže Semenic, który wygrał pierwszy raz w karierze. W sobotę w konkursie drużynowym miał dopiero 25. wynik.","Stefan Hula, Maciej Kot, Dawid Kubacki i Kamil Stoch (JAKUB PORZYCKI)",
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22622934,zycie-po-rzadzie-co-po-rekonstrukcji-dzieje-sie-z-ministrami.html",Życie po rządzie. Co po rekonstrukcji dzieje się z ministrami rządu Beaty Szydło?,"Trwają spekulacje, kto odejdzie z rządu, ale szczegółów wciąż brak. Postanowiliśmy sprawdzić, co dzieje się z ministrami, którzy odeszli w 2016 r. Losy byłego ministra skarbu Dawida Jackiewicza i byłego ministra finansów Pawła Szałamachy potoczyły się zupełnie inaczej - jeden nadal jest na świeczniku, drugi musi radzić sobie bez pomocy partii.","Dawid Jackiewicz, czyli lądowanie bez spadochronu
Jackiewicz zdobył bardzo silną pozycję w PiS. W politycznej karierze nie przeszkodziła mu nawet tragiczna historia z 2006 r., kiedy to stając w obronie żony i kilkuletniego syna przed nieznanym mężczyzną, uderzył go tak niefortunnie, że ten, upadając, uderzył się w głowę i zmarł. Ostatecznie polityk został uniewinniony – sąd uznał, że działał w granicach obrony koniecznej. W wyborach samorządowych w 2010 r. Jackiewicz był kandydatem partii na prezydenta Wrocławia (zajął III miejsce). Po wyborach w 2015 r. dla stanowiska w rządzie zrezygnował z mandatu w Parlamencie Europejskim. Jako minister zyskał ogromną władzę – obsadzał stanowiska w blisko 500 spółkach z udziałem skarbu państwa. I ta władza najwyraźniej mu zaszkodziła.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24214506,monika-rosa-nie-przeprosze-za-ciula-bo-kaluza-nas-oklamal.html","Monika Rosa: Nie przeproszę, za ciula, bo Kałuża nas okłamał","W Żorach odbyła się w sobotę manifestacja wyborców żądających od Wojciecha Kałuży złożenia mandatu radnego wojewódzkiego. Wzięła w niej udział także Monika Rosa, posłanka Nowoczesnej. Z mównicy krzyczała: - Kałuża, ty ciulu! I posypały się na nią gromy za język. Również od przedstawicieli Koalicji Obywatelskiej.","Przypomnijmy, że radny Wojciech Kałuża, wybrany do sejmiku z listy Koalicji Obywatelskiej, w minioną środę przeszedł na stronę Prawa i Sprawiedliwości, dzięki czemu partia Jarosława Kaczyńskiego przejęła władzę w śląskim sejmiku, a Kałuża został wicemarszałkiem. Oszukani wyborcy zorganizowali w sobotę w rodzinnymi mieście Kałuży demonstrację.
– Kałuża, ty ciulu! – z mównicy krzyczała Monika Rosa, posłanka Nowoczesnej w czasie sobotniej manifestacji w Żorach.
Po tym stwierdzeniu na posłankę spływa krytyka. Nawet z ust koalicjantów. Joanna Augustynowska, posłanka z Platformy Obywatelskiej, a wcześniej z Nowoczesnej, w programie „Minęła dwudziesta” słowa Rosy potępiła. – Nie zgadzam się z takim językiem. Rozumiem, że puszczają jej nerwy, ale niech coś z tym robi. Takie słowa paść nie powinny – mówiła Augustynowska.","Demonstracja wyborców w Żorach przeciwko Wojciechowi Kałuży, który przeszedł do PiS (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Jak nie za ciula, to może p. Rosa przeprosi za Pawła Kobylińskiego, który zasilił szeregi Nowoczesnej, chociaż mandat posła zdobył dla KUKIZ'15? Przeprosić może też poseł Budka za posłankę Golbik, która nieomal wyrzucona z Nowoczesnej, trafiła do PO. Wyliczać dalej? :-)-@@@-Nie chwaląc się, to ja jako pierwszy w pierwszym komentarzu jaki powstał natychmiast po doniesieniu Gazety o zdradzie Kałuży napisałem o nim że jest ciul. Potem jak widać określenie to zrobiło karierę.
Oczywiście zgadzam się z definicją pani radnej co ten wyraz oznacza na Śląsku i dlatego zresztą go użyłem.
Ciekawe jak się terasz czuje ten zdrajca. Podejrzewam, że unika pewnie chodzenia po ulicach naszego województwa a na pewno szczególnie w Żorach.
Pewnie myśli, że z czasem jego zdrada umknie pamięci ludzi ale to niedoczekanie - Ślązacy pamięć mają dobrą i co chwilę będą mu to przypominać.
Na jego miejscu zmieniłbym miejsce zamieszkania.-@@@-Tak na marginesie:

> [Kohut] rozpoczął współpracę z Robertem Biedroniem. I za to nie spodobał się partyjnej górze.
> Usłyszałem, że lokalni działacze Platformy Obywatelskiej rozmawiali na mój temat
> z Grzegorzem Schetyną, i to on nie zgodził się na moją kandydaturę. (...)
> Ze względu na Biedronia było kategoryczne ?nie? ? wspomina Kohut.

Powyższy akapit celnie potwierdza moją fatalną opinię o Schetynie, jako hamulcowym, którego przerośnięte ego jest w stanie pogrzebać dowolne porozumienie z każdym, kto jest (bądź próbuje być) niezależny od PO.
Podobnie odnosiła się Platforma do Palikota, nawet w sprawach, które ewidentnie prosiły się współdziałanie.
Dlatego, im szybciej Schetyna zwolni miejsce komuś bardziej kompetentnemu, tym większe szanse, że nie zdąży pogrzebać, rodzącej się z trudem koalicji opozycyjnej.-@@@-Za nic Pani nie przeprasza Pani Moniko!
Racja jest po Pani stronie.
Jak się będziemy tak pitolić ze zdrajcami, to za niedługo połowa wybranych poczuje się upoważniona do takich partyjnych kontredansów!
A my będziemy robieni w ciula na okrągło.
Pani ma jaja Pani Moniko - i Pani się już nie tłumaczy!!!-@@@-Jakkolwiek unikam wulgary7zmów - to słowo jest adekwatne. Akuratnie pedziane!-@@@-PRAWDĘ MÓWI
może troche brzydko , ALE JA ROZUMIEM-@@@-sjp: wulgarnie:
1. wyzwisko używane w stosunku do mężczyzn; sku...syn, ch...;
2. członek męski; fiut-@@@-Ciekawe czy można wystąpić do sadu o uchylenie mandatu w powodu oszustwa wyborczego?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25300334,wszystko-o-mieszkaniach-domach-i-wystroju-wnetrz-na-targach.html","Wszystko o mieszkaniach, domach i wystroju wnętrz na targach w Netto Arenie","Oferty deweloperów, banków, doradców kredytowych czy też prywatnych firm zajmujących się wystrojem wnętrz. Na targach w Netto Arenie rozpoczęły się Targi Nieruchomości.","Impreza rozpoczęła się w sobotę po godz. 10. Już chwilę po rozpoczęciu w hali było sporo odwiedzających.
– Szukamy już od jakiegoś czasu z naszą pośredniczką mieszkania z rynku wtórnego, ale chcemy sprawdzić, czy deweloperzy nie mają też jakiejś ciekawej oferty. Mieszkania z miesiąca na miesiąc drożeją z tego, co zauważyliśmy, dlatego chcemy się szybko na coś zdecydować, ale też mieć pełen ogląd rynku – mówi Magdalena. Szczecinianka przyszła na targi ze swoim mężem Krzysztofem.",Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,21133626,spontaniczny-protest-w-bydgoszczy-wolna-polska-wolne-media.html",Nowy protest w Bydgoszczy. Będzie pikieta przed biurem PiS,"Bydgoszcz dołącza do protestów przed biurami parlamentarnymi PiS. KOD zapowiada, że manifestacja odbędzie się w sobotę wieczorem na Gdańskiej.","O 21.00 rozpocznie się w Bydgoszczy demonstracja przeciwko łamaniu prawa w Sejmie. Podobnie jak wczoraj, wyznaczone miejsce to plac przy ul. Gdańskiej 10 (przed Drukarnią), gdzie mieści się bydgoska siedziba Prawa i Sprawiedliwości.
Przypomnijmy, że wtedy ok. 70 osób oburzonych wydarzeniami w Sejmie spontanicznie zebrało się, by protestować pod Drukarnią. Krzyczeli „Wolna Polska! Wolne media!” i „Precz z Kaczorem! Dyktatorem!"".
To była reakcja na wydarzenia w Sejmie, które rozpoczęły się od wykluczenia posła Macieja Szczerby z obrad przez marszałka Marka Kuchcińskiego. W sobotę, w południe rozpoczęła się w Warszawie, przed Pałacem Prezydenckim manifestacja opozycji oraz KOD. Posłowie relacjonowali także to, co zdarzyło się w nocy, w Sejmie. Oto film posła Krzysztof Brejzy z wyjazdu prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego.",Protest w Bydgoszczy przeciw działaniom PiS w Sejmie (ŁUKASZ ANTCZAK),"Brawo Kynos1, w pełni sie z Toba zgadzam. Mam nadzieję,że te świnie poniosą zasłużona karę.-@@@-Kibole Zawiszy powinni w tym samym miejscu i tej samej porze zorganizować swoją pokojową demonstrację. Przecież to odbieranie podstawowych wolności, gdy demonstracje nie mogą się zetrzeć w braterskim uścisku i faszystowski rząd zmusza do zachowania 100m dystansu.-@@@-Dość dzielenia Polaków. Kaczyński - zmykaj,-@@@-Brawo brawo!!!!!!!!!!!-@@@-Niech idą protestować do Torunia najbardziej rozpolitykowanego miasta-@@@-Mam nadzieję, że tym biednym dziadkom i babciom z KOD'u nie uda się podpalić Polski. Mam nadzieję, że Polacy nie dadzą się ogłupić nawoływaniom ludzi pokroju Petru do zrobienia Majdanu w Polsce. Mam nadzieję, że nie damy się ogłupić histerycznym nawoływaniom świń odciągniętych od koryta. Mam wrażenie, że trzeba będzie znowu reaktywować hasło o schowaniu babciom dowodu podczas głosowania.-@@@-Suweren jeszcze ciągle drzemia, ale zaczyna się budzić. Przed dekadą kacze rządy trwały połowę kadencji, teraz zanosi się na 1/3 tejże..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,5459774,W_proch_sie_obrocic.html",W proch się obrócić,"0
Coraz więcej Polaków kremuje swoich bliskich. W Łodzi co piąty pogrzeb to pogrzeb urnowy. - Gdyby w Białymstoku było krematorium, na pewno znacznie więcej rodzin decydowałoby się na spalenie swoich bliskich - mówią właściciele zakładów pogrzebowych","- Pamiętaj! Jak umrę, spal moje ciało - powiedział kilka dni przed śmiercią do swojej żony 40-letni mieszkaniec podbiałostockiej wsi. Kiedy odszedł, zaczęło się zamieszanie. W województwie podlaskim nie ma krematorium. Najbliższe jest w Warszawie. Trzeba było czekać dwa tygodnie.

W warszawskim krematorium włożyli go do trumny z dykty, by szybciej się spaliła. Przewieźli ją do sali identyfikacji. Potem do sali pożegnań, która pełni też funkcję kaplicy. Następnie powoli przenośnikiem do pieca. Rodzina ten moment oglądała na monitorze. Kremacja trwała niecałą godzinę, w piecu rozgrzanym do tysiąca stopni. Jego prochy wróciły do domu w niewielkiej urnie. Wystawiono ją w dużym pokoju. Żona postawiła zdjęcie, były wieńce i świece. Tylko sąsiedzi się dziwili, dlaczego tak właśnie chciał.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3421911.html","Łatwiej wyliczyć, czego nie zrobił niż co zrobił w swoim życiu ks. Julian Żołnierkiewicz","0
Jubileusz ks. Juliana Żołnierkiewicza, charyzmatycznego, olsztyńskiego proboszcza. W niedzielę o godz. 13 w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa ks. Julian będzie obchodził 75 urodziny i 50-lecie kapłaństwa. - Nie przynoście mi kwiatów, wolę, żebyście podarowali te pieniądze na rzecz biednych białoruskich dzieci - prosi swoich parafian.","Joanna Wojciechowska: Ksiądz ciągle w biegu, trudno się do Księdza dodzwonić, a co dopiero spotkać! Czy to nie pomyłka, że Ksiądz ma 75 lat?

Ks. Julian Żołnierkiewicz: - Czasami też myślę, że to niemożliwe. Tyle lat! Pół wieku w kapłaństwie! I to w takich trudnych czasach. Te lata minęły jak mgnienie. Na święceniach w 1956 roku było nas trzydziestu ośmiu, dwudziestu trzech już odeszło do Pana. A ja ciągle biegam, załatwiam... Taki mam temperament, ale też tak wypełniam moje powołanie - służę ludziom.",,
"http://wyborcza.pl/1,90535,20614858,katowice-moga-byc-polska-stolica-fanow-seriali.html",Katowice mogą być polską stolicą fanów seriali [KOMENTARZ],"1
Co może być fajniejsze od oglądania seriali w samotności z nagrzewającym się laptopem i paczką czipsów na brzuchu? Moim zdaniem niewiele rzeczy. Ale w miniony weekend postanowiłam zerwać z rutyną i pojechałam do Katowic na Serialis - festiwal, który fani seriali zrobili dla innych fanów.","I naprawdę mi się podobało. Uprzedzam komentarze: nie, nie wzięłam za to kasy. Zarówno dla mnie, jak i dla organizatorów Serialis był chrztem bojowym. Oni nigdy wcześniej nie robili tak dużej imprezy, ja nigdy nie opowiadałam o serialach grupie większej niż dwie osoby. Co z tego wyszło?

Serialis nie jest pierwszym tego typu wydarzeniem w Polsce. Jest jeszcze m.in. krakowski Serialkon, a w maju w Warszawie mieliśmy festiwal NInA Wersja Beta. Tam oprócz seriali HBO widzowie mogli obejrzeć nowości z Cannes i poznać szwedzkie seriale kryminalne. NInA skupiała się jednak na fenomenie nowej fali seriali autorskich, Serialis to gratka dla geeków, ludzi, którzy kochają serialową popkulturę tak, że zamiast nowych butów kupują sobie kostium Daenerys z ""Gry o tron"" i repliki smoczych jaj, a obudzeni w środku nocy potrafią bez zająknięcia wymienić wszystkich aktorów wcielających się w rolę ""Doktora Who"".","Katowice, Międzynarodowy Festiwal Seriali ""Serialis"", w trakcie których zorganizowano warsztaty charakteryzacji (DAWID CHALIMOIUK)","Poszłam na Serialis w sobotnie popołudnie i zobaczyłam pustkę. Kilku widzów w leżakach oglądało odcinki Przyjaciół, paręnaście osób na ławeczkach w dziale gastronomicznym, tyleż przy stoiskach. Więcej, bo około trzydziestu osób było na sali panelowej. Szumnie ogłaszany cosplay nie zgromadził nawet dziesięciu uczestników. W niedzielę już nie wróciłam, bo naprawdę nie było po co. Nie mam pojęcia, co zawiniło: słaba reklama, przez którą niewiele osób wiedziało, że taka impreza w ogóle jest? Słabe oznakowanie wejścia, ukrytego gdzieś z tyłu budynku, także przechodząca obok Spodka osoba mogła nawet nie wiedzieć, że wewnątrz coś się dzieje? Słaby i niezbyt zróżnicowany program (z tego co widziałam prawie wszystkie prelekcje i konkursy zostały zorganizowane we współpracy z dwoma organizacjami fanowskimi, wobec czego można się było zapoznać z bardzo szczegółowymi informacjami odnośnie dwóch seriali i prawie z niczym więcej). Na razie więc o Serialisie możemy rozmawiać raczej w kontekscie amatorskiego konwenciku organizowanego kątem w szkole nie krakowskiego Serialkonu, który być może odbywa się salach bibliotek i uniwersytetów zamiast w drogim centrum konferencyjnym, ale za to ma znacznie bogatszy program, także w języku angielskim."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,16280843,_Dziesiatka___czyli_nowy_pasaz_handlowy_na_Starym.html","""Dziesiątka"", czyli nowy pasaż handlowy na Starym Mieście","0
Będzie się zaczynał bramą odrestaurowanej kamienicy przy ul. Królewieckiej, a kończył na zakręcie przesmyku Kaczmarskiego. Po drodze znajdą się kwiaciarnia, warzywniak, kawiarenki, butiki.","Przed kamienicą, w której przez wiele lat działała cukiernia Bombonierka, postawiono przed weekendem rusztowanie. Okryto je siatką, przymocowano do niej wielką reklamę - ""Lokale do wynajęcia"". To początek narodzin kolejnego - dość krótkiego - deptaku na starówce. Ale bodaj pierwszego prywatnego!

- Rozpoczęliśmy poszukiwanie zainteresowanych najmem pomieszczeń w naszym pasażu, ale jest jeszcze za wcześnie, by powiedzieć dokładnie, jakie firmy się w nim ulokują - mówi inwestor Robert Paprocki, który prowadzi już m.in. firmę Nous Hurtownia Odzieży Używanej. Celuje w małe biznesy. - Nie wynajmiemy tam powierzchni bankom - zapewnia.","Na deptak wejdziemy przez bramę, która zostanie wydzielona pośrodku remontowanej kamienicy (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22042651,specjalna-strefa-ekonomiczna-jeszcze-wieksza-przyciagnie-inwestorow.html",Specjalna strefa ekonomiczna jeszcze większa. Przyciągnie inwestorów do Opola?,"Do Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej ""Invest-Park"" włączono kolejne 114 ha z Opolszczyzny. Ponad połowa terenów znajduje się w Brzegu. Znacznie urosły też podstrefy w Opolu, Skarbimierzu i Kluczborku.","Rozporządzenie o powiększeniu WSSE premier Beata Szydło podpisała w piątkowe popołudnie. Do całej strefy, która operuje na terenie województw: dolnośląskiego, lubuskiego, opolskiego i wielkopolskiego, włączono 220 ha gruntów. To oznacza, że Opolszczyzna zyskała najwięcej.
Ponad połowa z blisko 114 ha objętych WSSE znajduje się na terenie Brzegu. To 59 ha gruntów w rejonie obwodnicy miasta. – To dobrze skomunikowane grunty, będące poniekąd uzupełnieniem tego, co już jest w sąsiednim Skarbimierzu. Dla Brzegu to duża szansa na poważny impuls rozwojowy – mówi Krzysztof Drynda, wiceprezes WSSE, a także radny z klubu Razem dla Opola.",MICHAŁ GROCHOLSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22853652,kto-kandydatem-n-na-prezydenta-wroclawia-nic-pewnego.html","Kto kandydatem Nowoczesnej na prezydenta Wrocławia? ""Nic pewnego""","Przewodnicząca partii Katarzyna Lubnauer zapowiedziała, że w wyborach prezydenta Wrocławia wystartuje poseł Michał Jaros. Ale we wrocławskich strukturach prostują, że to jeszcze nic pewnego.","O wybory we Wrocławiu Lubnauer była pytana w TVN 24. Zdementowała informację, że na prezydenta Wrocławia chce wystartować Ryszard Petru. – Nowoczesna ma już kandydata i będzie nim poseł Michał Jaros – oświadczyła.
We wrocławskich strukturach partii usłyszeliśmy jednak, że start Jarosa, choć on sam bardzo o nominację zabiega, nie jest pewny.
CZYTAJ TEŻ: Czy Ryszard Petru zagra o Wrocław? Są pogłoski o jego starcie na prezydenta miasta
– Rozmawiamy o wspólnym kandydacie z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem, z którym łączy nas koalicja w radzie miejskiej – mówi Tomasz Hanczarek, radny Nowoczesnej. – W grze są Michał Jaros i Jacek Sutryk, ale być może pojawi się ktoś inny.",Michał Jaros (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Czyli teraz jak to ostatnio - kolej na komunikat Grzegorza Schetyny, że zaproponują Nowoczesnej najlepszego wspólnego kandydata z PO i jego zastępcę z N?
A może by tak najpierw powołać forum wszystkich partii poza Pis i Kukis, i omówić sprawy w ramach całego kraju, zasady obecności na wspólnej liście i wskazanie najwybitniejszych kandydatów do prawyborów, które wskażą kandydata dla miast gdzie to ma sens?-@@@-Nie bardzo rozumiem tych ruchow Nowoczesnej w sprawie kandydata na prezydenta Wroclawia a maja w swoich szeregach moim zdaniem idealnego kandydata na prezydenta to pani Magdalena Piasecka , ktora obecnie sprawuje juz funkcje vi-ce prezydenta. Doskonale wyedukowana , znajaca jezyki obce. Panowie z Nowoczesnej pomyslcie-@@@-jaka wspaniała analiza, normalnie ręce składają się do oklasków(choć raczej opadają)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4624742.html",Z Sejmu na rynek pracy. Kto zatrudni byłego posła?,"0
W CV same atuty: ceniony urzędnik i burmistrz przygranicznego miasta, specjalista od samorządu i polityki regionalnej, dobrze zna język niemiecki. O kim mowa? O byłym pośle Czesławie Fiedorowiczu","Dwa lata temu Czesław Fiedorowicz wszedł do Sejmu z listy PO, ale po roku był już posłem niezależnym. Pracując w Komisji Kultury Fizycznej i Sportu, został okrzyknięty przez dziennikarzy Przeglądu Sportowego najbardziej aktywnym parlamentarzystą. Fiedorowicz był również członkiem Komisji ds. Unii Europejskiej oraz Komisji ds. Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej. W Sejmie występował ponad 70 razy, a w sprawach mieszkańców interweniował blisko 300 razy. Choć w szeregach swoich partii znów go widział zarówno Donald Tusk, jak i Waldemar Pawlak, to Fiedorowicz się jednak nie skusił. W październikowych wyborach chciał zostać niezależnym senatorem. Poparło go 60 tys. mieszkańców województwa, ale do parlamentu się nie dostał. Co będzie teraz robił?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23834366,beda-wience-procesja-korowod-i-shazza-w-niedziele-dozynki.html","Wieńce, procesja, korowód i Shazza. Dożynki wojewódzkie tym razem we Włoszczowie",Świętokrzyscy rolnicy w niedzielę 2 września we Włoszczowie podziękują na dożynkach wojewódzkich za tegoroczne plony.,"– Taką wartością, która spaja każde uroczystości dożynkowe, jest tradycja. Świętokrzyski pisarz i muzyk Radosław Nowakowski określił ją, że może być taką obrożą, kotwicą, która czasem przydusza, ale może być też wartością, która wystrzeli w niebo, tworzy nowe perspektywy, da poczucie bycia obywatelem, więzi z naturą i właśnie z tą przestrzenią rolniczą – mówi marszałek województwa Adam Jarubas.
Msza, procesja i poświęcenie wieńców
Starościną XVIII Świętokrzyskich Dożynek Wojewódzkich będzie Anna Chabior z Sudołu (gm. Jędrzejów), a starostą Tomasz Ślęzak z Ewin (gm. Włoszczowa).","Kielce 27.08.2018, konferencja prasowa nt. dożynek wojewódzkich, ich starostowie Anna Chabior i Tomasz Ślęzak (Maciej Wadowski)",Discopolo a jak inaczej w Świętokrzyskiem.
"http://wyborcza.pl/1,75402,11054641,ACTA___pelny_tekst_umowy.html",ACTA - pełny tekst umowy,"0
Pełny tekst umowy ACTA","UMOWA HANDLOWA DOTYCZĄCA

ZWALCZANIA OBROTU TOWARAMI PODROBIONYMI

MIĘDZY UNIĄ EUROPEJSKĄ I JEJ PAŃSTWAMI CZŁONKOWSKIMI,

AUSTRALIĄ, KANADĄ, JAPONIĄ, REPUBLIKĄ KOREI,

MEKSYKAŃSKIMI STANAMI ZJEDNOCZONYMI, KRÓLESTWEM MAROKAŃSKIM,

NOWĄ ZELANDIĄ, REPUBLIKĄ SINGAPURU, KONFEDERACJĄ SZWAJCARSKĄ

I STANAMI ZJEDNOCZONYMI AMERYKI



STRONY NINIEJSZEJ UMOWY,



STWIERDZAJĄC, ŻE skuteczne dochodzenie i egzekwowanie praw własności intelektualnej ma decydujące znaczenie dla trwałego wzrostu gospodarczego we wszystkich gałęziach przemysłu oraz na całym świecie;",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20685429,kacki-o-obrazaniu-jaskowiaka-szambo-ktore-zawsze-wybija.html",Kącki o obrażaniu Jaśkowiaka: Szambo które zawsze wybija,"57
""Rodzinny szlak pieszo rowerowy"" w Poznaniu z napisami ""Jaśkowiak tęczowy kretyn"" kończy się przy ulicy Serbskiej - oczyszczalnią ścieków. Nienawiści, gdy dostanie przyzwolenie na obecność w przestrzeni publicznej, nie da się później zutylizować. Już wybiła i zalewa.","Siedem lat temu ulice Białegostoku wyglądały, jak po przemarszu NSDAP. Swastyki na murach, wiatach, kościołach. Jeden z proboszczów mówił policji, że nie chce ścigania sprawców, bo ""się przyzwyczaił do napisu"". Białystok wtedy przywykł.

W mieście pojawił się Rafał Gaweł, założył teatr ""TrzyRzecze"". Wystawiał sztuki i walczył o białostockie mury - jako pierwszy ostrzegał, że nienawiść na murach rodzi nienawiść na ulicy. Wysyłał setki zawiadomień do białostockich prokuratur, by ścigano sprawców brunatnych malunków. Białostocki wymiar sprawiedliwości Gawła nie lubił - doniesienia się piętrzyły, przybyło pracy. W końcu jeden z prokuratorów uznał, że swastyka, to ""symbol szczęścia"". Prokuratura umorzyła i przywykła.",Wyzwiska pod adresem Jacka Jaśkowiaka na alejce na Szelągu w Poznaniu (Fot. Marcin Kącki),"Jaśkowiak ma to na co zasłużył i może się cieszyć, że to tylko tak delikatny wymiar frustracji społeczeństwa. A tzw. ""dziennikarze"" wyborczej będą mieć niedługo niezłego kaca moralnego po wypaczaniu rzeczywistości i promowaniu tego nieudacznika i lenia. Tylko o przemyślenia to ja was już nawet nie podejrzewam, bo wam to nie grozi. Niestety ale dla was ten poziom empatii jest nieosiągalny.-@@@-Parafrazując do Jaśkowiaka powiem wprost: PRECZ Z TĘCZOWYM KRETYNEM!!! On może krzyczeć ""precz z kaczyzmem"", to ja mogę tak samo krzyczeć pod jego adresem. Kącki blokuj i kasuj bo pewnie jestem rasista w waszych oczach po takiej wypowiedzi. :)))-@@@-też mi coś... przecież na czerskiej szambo wybija codziennie.-@@@-Najpierw dokładnie zdefiniujcie co to jest nienawiść i mowa nienawiści. Bo jak pisze się o Jaśkowiaku albo o uchodźcach tak jak na w/w obrazku to jest mowa nienawiści. Ale jak się pisze o księżach ""czarni"", ""sukienkowi"", ""pedofile"" etc to nie jest to mowa nienawiści. Chyba coś jak z moralnością Kalego. Wszystko zależy od tego kto komu ma tą krowę ukraść.-@@@-Kącki też wybij jak szambo-@@@-Jak tak dalej pojdzie , to Jaskowiaka pogonia jak tego ubola w czercu 1956 ? !-@@@-Problem jest taki, że kiedyś starano się równać w górę. Nie wypada kogoś wyzywać, bić, poniżać. Jest to trudne i wymaga kultury, wysiłku oraz opanowania emocji. Teraz staramy się równać w dół. Nie zgadzam się z Tobą, więc cię uderzę, wyzwę, bo moja racja jest mojsza. To jest straszne, nie to, że ludzie się różnią, jeden woli rower, drugi samochód, trzeci miłość małżeńską a czwarty inną.-@@@-Nadzieje , ze PIS cos zmieni w POznaniu okazaly sie plonne . Obiecali aresztowanie dyrekcji POznanskiego SANEPIDU za zalegalizowanie soli drogowej jako artykulu spozywczego - wstyd i poruta na caly Swiat , kawaly o POlakach jedzacych sol z ulicy , setki tysiecy skazanych na smierc przed emerytura na raka trzustki .... Wyglad na to , ze rowniez PIS chce taniego jedzonka dla gawiedzi i z zadowoleniem kasuje 23% haraczu w galeryjach handlowych ?? ! Dobry prokurator w POznaniu to by osadzil w areszcie kilkaset osob w ciagu pierwszego dnia urzedowania ."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16657068,Pomnikomania_polska__czyli_ulani_zlotem_malowani.html","Pomnikomania polska, czyli ułani złotem malowani","5
Wyraźnie widać, że wkraczamy w kolejny etap narodowej pomnikomanii, jaskrawo pokazują to debaty, które ostatnio intensywnie się rozkręciły.","Mam tu na myśli naturalnie płomienny apel oburzonych artystów oraz luminarzy prawicowego dziennikarstwa żądających eksmisji tak zwanego pomnika czterech śpiących z placu Wileńskiego w Warszawie, dalej - pokrewny, lecz bardziej brawurowy (choć nienowy przecież) pomysł wiceszefa IPN, aby wyburzyć Pałac Kultury, oraz naturalnie jako najbardziej odjechany ten, który zrodził się w galopującym umyśle satyryka Jana Pietrzaka, aby postawić w Warszawie łuk triumfalny ku pamięci zwycięstwa nad bolszewią w 1920 roku. Wszystkie te pomysły są ideologicznie pokrewne, jednocześnie każdy z nich różni się od pozostałych w niuansach i każdy inny ma rozmach. O ile ideę wyrzucenia ""czterech śpiących"" uznać można za wyskok wagi koguciej, o tyle zarówno zamach na Pałac Kultury, jak i iście narkotyczny pomysł stawiania łuku triumfalnego uznać trzeba za przynależne wadze ciężkiej, a nawet mamuciej. Zdaje mi się, że mamy tu do czynienia z klasycznie polską ucieczkowością od spraw istotnych, rzutujących na przyszłość kraju i jego obywateli. Symptomatyczne jest to, że kiedy trzeba rozmawiać o tym, co nas czeka, natychmiast rzucamy się w odmęty debat o tym, co było. Jak wiadomo, przyszłością Polski jest zawsze i wyłącznie jej przeszłość.",,"Niech Pan się nie martwi tylko cieszy bo mogło być gorzej. Fundator mógł sobie na przykład zażyczyć by do ułana dodać postać Ruskiego, zasłaniającego się od ciosu. To by dopiero był pomnik ku chwale! - TomiK-@@@-Tak, tak. Moratorium !!! P.S. A może to co nieco wyjaśni, więc niniejszym doniosę, że odlewnik pomnikowy, pan R. Sobociński podczas studiów konceptualizm hołubił, więc i może dlatego twarda materia brązu ulewa mu się nierówno. W odróżnieniu od zdobywanych kontraktów, nic się nie ulewa. I aby nie było, że sztuki współczesnej nie cenię, dodam, że konceptualizm poważam.-@@@-Jak zwykle, Pan nie zawiódł. Celne pióro i strofy adekwatne do ...mitomanii. Kocham Pana Panie Sułku ...ciiicho głupia-@@@-Pozostaje jeszcze dodać, że Ułan na głowie ma coś co przypomina czapkę kucharską raczej niż rogatywkę (w Kampanii Wrześniowej kawaleria miała zresztą na głowach zwykle hełmy wzoru francuskiego), że koń wyglada, jakby wyłamał przed przeszkodą, że proporcje jeźdźca i konia są groteskowe, że ułanom w 1939r (a i grubo wcześniej) nie powiewały na plecach luźno żadne kapoty i że stroczona pochwa szali nie sterczała tak spod tybinki.-@@@-Świetny artykuł. Wyrazy uznania. Proszę przyjechać do Kielc. Niedawno w centrum postawiono ogromny pomnik pewnego pana z szablą na koniu..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7583185,Rzad_w_gore.html",Rząd w górę,"0
Zwolenników rządu jest 38 proc., o 2 punkty proc. więcej niż w styczniu - pokazuje najnowszy sondaż CBOS. Przeciwników rządu ubyło z 34 do 29 proc. Notowania rządu rosną od grudnia, kiedy zwolenników i przeciwników było tyle samo - po 31 proc.","- Polacy raczej dobrze przyjęli decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu na prezydenta. Wydaje się, że Polacy uwierzyli premierowi, iż rezygnując z prezydentury, kieruje się odpowiedzialnością za państwo, a nie własnym interesem politycznym - komentuje Beata Roguska z CBOS.

CBOS, 4-10 lutego, próba reprezentatywna 1021 osób","Premier Donald Tusk, Sopot 2009 r. (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,90535,21800550,program-tv-gwyneth-paltrow-denzel-washington-i-francuski.html","Program TV: Gwyneth Paltrow, Denzel Washington i francuski thriller [15.05.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w poniedziałek 15 maja? Polecamy komedię romantyczną z młodą Gwyneth Paltrow i ""Bez litości"" z Denzelem Washingtonem","Bez litości
film sensacyjny, USA 2014, reż. Antoine Fuqua, wyk. Denzel Washington, Chloë Grace Moretz, Marton Csokas
20:05, polsat
Robert McCall (Denzel Washington) był agentem amerykańskiego wywiadu, a obecnie prowadzi spokojne życie w Bostonie. Pracuje w sklepie z materiałami budowlanymi, a wieczory spędza w otwartej całą dobę restauracji. Spotyka tam prostytutkę Teri, z którą się zaprzyjaźnia.
Pewnego razu dziewczyna nie przychodzi do lokalu. Okazuje się, że została pobita przez rosyjskich gangsterów. McCall postanawia wymierzyć sprawiedliwość i zabija członków gangu. Wkrótce do miasta przyjeżdża niebezpieczny Teddy z zadaniem odnalezienia zabójcy członków mafii. (myz)",'Przypadkowa dziewczyna' (fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25090314,gibraltar-wypuszcza-iranski-tankowiec-pomimo-sprzeciwu-usa.html",Gibraltar wypuszcza irański tankowiec. Pomimo sprzeciwu USA,Irański tankowiec przetrzymywany na Gibraltarze ma zostać zwolniony - tak orzekł miejscowy sąd najwyższy. Tej decyzji do ostatniej chwili sprzeciwiały się Stany Zjednoczone.,"Gibraltar otrzymał pisemne zapewnienie od Iranu, że statek nie zwolni ładunku w Syrii - podaje BBC. Tankowiec ""Grace 1"", który przewoził irańską ropę, został zatrzymany przez Brytyjczyków 4 lipca.
Według Wielkiej Brytanii przewóz irańskiej ropy do Syrii to naruszenie sankcji UE nałożonych na reżim Baszara al-Asada. Władze Gibraltaru tłumaczyły, że istnieją podstawy, by sądzić, że statkiem przewożono irańską ropę do rafinerii Baniyas położonej w syryjskim mieście portowym Tartus.","Tankowiec Grace 1, który przewoził irańską ropę, został zatrzymany przez Brytyjczyków 4 lipca. (Fot. Marcos Moreno / AP Photo)","Brawo Gibraltar!
Tak trzymac, tzn. nie dawac sie szantazowac USA D.Trumpa!-@@@-Obecne USA to Trump, czyli niepoczytalni szalency, zatem - won z Europy!!!-@@@-Jeżeli UE i USA nałożyły sankcje na Syrię, to niech ich przestrzegają, a nie wymuszają siłą na innych państwach przestrzegania swoich wewnętrznych zarządzeń. Do Iranu podskoczą, ciekawe czy zatrzymaliby tankowiec z należący do Chin albo Rosji?-@@@-Całe szczęście, że istnieją jeszcze wolne sądy mające gdzieś życzenia Wuja Sama.-@@@-USA chce wywołać wojnę. Ale z Iranem to już nie przelewki."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21074261,wybory-w-kraju-szczescia-czy-uzbekistan-czeka-odwilzy.html",Wybory w kraju szczęścia. Czy Uzbekistan czeka odwilż?,Szawkat Mirzijojew został zwycięzcą wyborów prezydenckich w Uzbekistanie. Według oficjalnych wyników dostał ponad 88 proc. głosów. Mirzijojew sprawuje obowiązki prezydenta po śmierci wieloletniego przywódcy Islama Karimowa.,"– Wybory przeprowadzono zgodnie z prawem wyborczym i konstytucją. Były uczciwe i transparentne. Nie złożono żadnej skargi – mówił przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Mirza-Uługbiek Abdusałamow.
Wedle wstępnych wyników na Szawkata Mirzijojewa oddało głos 88,61 proc. wyborców. Resztę podzielili między siebie trzej kandydaci z prorządowych partii. W wyborach wzięło udział ponad 87 proc. osób uprawnionych do głosowania.
Zachód może się uczyć od Uzbekistanu organizacji wyborów – oświadczył w wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA-Nowosti szef misji obserwacyjnej Wspólnoty Niepodległych Państw Siergiej Lebiediew.","Szawkat Mirzijojew został zwycięzcą wyborów prezydenckich w Uzbekistanie (Anvar Ilyasov (AP Photo/Anvar Ilyasov, Pool))",A kto powiedział że demokracja to warunek szczęścia?
"http://wyborcza.pl/1,75398,12082917,Kryzys_w_Ruchu_Janusza_Palikota__Prysl_czar_lidera_.html",Kryzys w Ruchu Janusza Palikota. Prysł czar lidera?,"0
Transfery z PO wstrzymane, bo partia w niektórych sondażach balansuje na granicy progu wyborczego, a sam Palikot bryluje w niechlubnym sondażu najbardziej nielubianych polityków. Co się stało, że najbardziej przebojowe w ostatnich latach ugrupowanie tak przywiędło?","- Radykalizm programowy oznacza marginalizację, zaś skandalizująca medialność nieuchronnie ulega wypaleniu. Przebijanie wcześniejszych skandali powiększa grono przeciwników w większym stopniu niż dostarcza nowych zwolenników. Obydwa czynniki sprzęgają się w tworzeniu bariery przed pozyskiwaniem umiarkowanych i niezdecydowanych wyborców. Ci zaś są najmniej widoczną, lecz najważniejszą częścią elektoratu. Spowodowana tym utrata dynamiki podcina medialną bazę, zastępując efekt kuli śniegowej efektem równi pochyłej - komentuje socjolog dr Jarosław Flis.",Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24027866,wybory-w-warszawie-kandydaci-na-radnych-bielany-i-zoliborz.html",Wybory w Warszawie. Kandydaci na radnych: Bielany i Żoliborz [OKRĘG 5],"W wyborach samorządowych, które odbędą się 21 października, w okręgu nr 5 w Warszawie (Bielany i Żoliborz) zostanie wybranych sześciu radnych. To lista wszystkich kandydatów z 13 komitetów wyborczych.","Wybory samorządowe odbędą się w niedzielę 21 października. Wybierzemy naszych reprezentantów w radach dzielnic, radzie Warszawy, sejmiku Mazowsza, a także prezydenta miasta.
Poniżej prezentujemy kandydatów na stołecznych radnych z okręgu nr 5 (Bielany i Żoliborz). W Warszawie mamy 1,317 mln osób uprawnionych do głosowania. Podzieleni zostaliśmy na 9 okręgów wyborczych, w których wybierzemy od 5 do 8 mandatów. W sumie wybierzemy 60 radnych miasta. Dwie dzielnice, Wola i Mokotów, wybiorą swoich przedstawicieli samodzielnie, pozostałe zostały połączone we wspólne okręgi wyborcze.",W niedzielę druga tura wyborów samorządowych. (ADAM STĘPIEŃ),Gdzie możn dostać informację na temat programu kandydatów?
"https://wyborcza.pl/1,75410,6669813,Jan_Klata_zwycieza_na_Kontakcie.html",Jan Klata zwycięża na Kontakcie,"0
?Sprawa Dantona"" w wykonaniu Teatru Polskiego z Wrocławia zwyciężyła w 19. edycji festiwalu teatralnego Kontakt. Sztukę Stanisławy Przybyszewskiej zainscenizował Jan Klata, który otrzymał jeszcze nagrodę jury za reżyserię.","Druga nagroda przypadła teatrowi Volksbühne z Berlina za spektakl ""Muszka owocowa"" w reżyserii Christopha Marthalera. Trzecie miejsce zajął Teatr Narodowy z Budapesztu za adaptację powieści ""Lód"" Władimira Sorokina. Spektakl przygotował Kornél Mundruczó, który ponadto zdobył nagrodę w kategorii najlepszy młody twórca teatru. ""Gazeta Wyborcza"" w Toruniu ufundowała laur za najlepszą kreację aktorską - otrzymał ją Marcin Czarnik za rolę Robespierre'a w ""Sprawie Dantona"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4546928.html",U nas prowadzi Platforma Obywatelska przed PiS,"0
Wybory do Sejmu w okręgu olsztyńskim wygrałaby PO - wynika z sondażu PBS DGA dla ?Gazety?. Gdybyśmy głosowali dziś do Senatu, nie dostałby się Jerzy Szmit (PiS), senator ostatniej kadencji","Na PO w wyborach do Sejmu chce głosować prawie 40 proc. mieszkających w okręgu olsztyńskim. Taki wynik dałby partii Donalda Tuska pięć mandatów poselskich. Teraz Platforma ma tylko trzech posłów w naszym okręgu wyborczym. - Te wyniki nie są dla nas zaskoczeniem. Już na konwencji [we wtorek - red.] przewidywałem, że dostaniemy cztery mandaty, a o piąty powalczymy. Sondaż pokazuje, że nasze plany są bardzo realne - mówi Jacek Protas, szef PO w regionie.

W wyborach do sejmiku wojewódzkiego w 2006 roku Platforma dostała w okręgu olsztyńskim 27 proc. Przez rok zwiększyła swoje poparcie o 10 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25254604,inauguracja-roku-akademickiego-wroclawskich-uczelni-musimy.html","Inauguracja roku akademickiego wrocławskich uczelni: - Musimy zrobić wszystko, żeby z mową nienawiści walczyć",W Oratorium Marianum odbyła się uroczysta inauguracja roku akademickiego 2019/20. Aż czternaście uczelni z Wrocławia i Opola razem świętowało początek kolejnego roku nauki.,"Wrocławskie uczelnie wspólnie świętowały otwarcie roku akademickiego 2019/20. W zabytkowej sali Oratorium Marianum spotkali się przedstawiciele 14 placówek akademickich. Najpierw wspólnie odśpiewali hymn „Gaude Mater Polonia”, a pierwszy z mównicy przemawiał Cezary Madryas, przewodniczący Kolegium Rektorów Uczelni Wrocławia i Opola. 
– Radość wspólnego świętowania przysłonił cień, jakim była śmierć profesora Marka Tukiendorfa. Politechnika Opolska straciła rektora, Kolegium Rektorów – współpracownika, a wielu z nas kolegę i przyjaciela. Nie ma wątpliwości, że ta śmierć była wynikiem mowy nienawiści, dlatego jako środowisko akademickie musimy zrobić wszystko, żeby z mową nienawiści walczyć. ",Uniwersytet Wrocławski. Rozpoczęcie roku akademickiego 2019/2020 (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Nie za bardzo wiadomo, co na uroczystosci robila poslanka PiS - oprocz kampanii, rzecz jasna."
"https://wyborcza.pl/1,97654,6965439,Emerytury_mundurowe_do_poprawki.html",Emerytury mundurowe do poprawki,"0
Wojskowi i policjanci, aby przejść na emeryturę, będą musieli pracować dłużej. Zmiany prawdopodobnie czekają też celników. Przedstawiamy najnowsze rządowe propozycje zmian w emeryturach mundurowych","Reforma emerytur mundurowych miała nastąpić już dziesięć lat temu. Kolejne rządy odkładały ją jednak na później. W końcu rękawicę podniosła obecna koalicja PO-PSL. I zapowiada, że reformę przeprowadzi. Jak teraz przechodzą na emeryturę służby mundurowe i jakie zmiany je czekają, piszemy dziś. Jutro - emerytury dla nauczycieli.

Policjanci

Według danych MSWiA z grudnia 2008 r. prawo do emerytur mundurowych (z wyłączeniem wojskowych) miało 130,6 tys. osób. Świadczenia policyjnym emerytom wypłaca Zakład Emerytalno-Rentowy MSWiA (ZER). Średnia emerytura policyjna przyznawana w ostatnich latach to ok. 3 tys. zł",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17672568,Uczniowie_mdleli_na_rekolekcjach__Sprawdza_to_kuratorium.html",Uczniowie mdleli na rekolekcjach? Sprawdza to kuratorium,"4
Kontrola w gryfickich szkołach rozpoczęła się po tym, jak lokalne media opisały przebieg wielkopostnych rekolekcji dla gimnazjalistów i uczniów szkół ponadgimnazjalnych","O problemie informuje m.in. Radio Szczecin . Cytowana przez rozgłośnię Izabela Pawlak ze szczecińskiego kuratorium mówi, że ""zagrożone zostało bezpieczeństwo dzieci"".

W jaki sposób? Według superportal24.pl ""Gimnazjaliści i licealiści leżeli nieprzytomni jeden przy drugim, niektórzy płakali lub śmiali się. Taki psychodeliczny obraz wyłania się z organizowanych rekolekcji wielkopostnych dla uczniów szkół ponadpodstawowych. Uczniowie śpiewali i tańczyli w rytm monotonnej muzyki, ksiądz lub katechetka trzymali dłonie nad głowami chętnych, po czym nagle uczniowie tracili przytomność. Miało to oznaczać, że doświadczyli Ducha Świętego - jest to tak zwana modlitwa wstawiennicza"".","Rekolekcje prowadził ks. Rafał Jarosiewicz, Dyrektor Szkoły Nowej Ewangelizacji w Koszalinie, wraz ze współpracownikami z koszalińskiej Szkoły Nowej Ewangelizacji (ag)","Nie wiem co te spektakle w stylu amerykańskich kaznodziejów mają jeszcze wspólnego z chrześcijaństwem ponieważ nie ma o tym słowa w Biblii, dlatego najlepiej by było gdyby podobne ""zajęcia"" jak i sama nauka religii wróciły do sal parafialnych.-@@@-pytanie - co pan Zyga chciał powiedzieć? Stawiam dolary przeciw orzechom, że treścią przekazu są następujące stwierdzenia: - kuria nie ma z tym wszystkim nic wspólnego, - w ogóle nic nie potwierdza i nie zaprzecza, - to wina dżęder ogólnie, a w szczególności Owsiaka i Komorowskiego, - należy zwiększyć datki na tacę, - przydałaby się kościelna prywatyzacja jakiejś fajnej nieruchomości, - konieczne jest zwiększenie liczby godzin religii w szkole do 5 godzin w tygodniu oraz rekolekcji do miesiąca przed każdym świętem kościelnym, - należy formalnie podporządkować dyrekcję szkoły kurii, a radę pedagogiczną zastąpić radą parafialną. Bo o tym, że należy to całe czarne towarzystwo wy-3,14-erd.olić na zbity ryj i rozegnać na cztery wiatry z ""miśkiem"" wbitym do paszportu, żeby ich noga na polskiej ziemi więcej nie postanęła, oczywiście mowy być nie może :(((-@@@-cenzura działa?-@@@-rekolekcje - śmiech na sali!!! moje dziecichodziły do kościoła a tam przez godzinę śpiewały wcią tą samą piosenkę - do znudzenia. w kościele bl zimno jak cholera - czekam, kiedy się rozchorują... i znów tdzień nauki w plec, a za cwilę kolejny - bo to przeciez święta, egzamin, i inne tego typu zajęcia, kóre odciągaja dzieci od nauki. a potem muszę z nimi wieczorami siedzieć i uczyć, bo ze szkoł niewiele wnosza, jednie zadania domowe!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8069573,Windy_przy_okraglej_kladce_nad_Pilsudskiego.html",Windy przy okrągłej kładce nad Piłsudskiego,"0
Zmiany w projekcie kładki, która ma zostać wybudowana nad skrzyżowaniem ulic Piłsudskiego i Grunwaldzkiej. Znika pochylnia, pojawiają się windy i kolejne schody.","Ta kładka ma mieć kształt koła. Koncepcja, którą przed kilkoma miesiącami zaprezentowali w rzeszowskim ratuszu projektanci, zakładała, że piesi na kładkę będą mogli wchodzić łagodnymi pochylniami od strony ul. Grunwaldzkiej i Asnyka. Przy Piłsudskiego, od strony banku PKO BP, przewidziane zostały schody, z których będą korzystać wchodzący na kładkę i z niej schodzący. Projektanci przygotowali także drugi wariant, w którym zamiast pochylniami na kładkę wjeżdżałoby się windami. - Wersję z windami traktujemy raczej jako wyjście awaryjne - tłumaczył Maciej Łobos, tłumaczył architekt z pracowni MWM z Rzeszowa, współautor koncepcji kładki.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23972453,otrucie-siergieja-skripala-ujawniono-prawdziwa-tozsamosc-jednego.html",Otrucie Siergieja Skripala. Ujawniono prawdziwą tożsamość jednego z podejrzanych,"Portal śledczy Bellingcat ujawnił, że jeden z Rosjan podejrzanych o otrucie Siergieja Skripala i jego córki to w rzeczywistości pułkownik GRU Anatolij Czepiga. Brytyjscy urzędnicy sprawy nie komentują.","Były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergiej Skripal, który od lat przebywał na Wyspach, oraz jego córka zostali na początku marca znalezieni w stanie krytycznym na ławce przed centrum handlowym w Salisbury. Jak się okazało, próbowano otruć ich za pomocą opracowanego w Związku Sowieckim gazu bojowego nowiczok.
Na początku września władze Wielkiej Brytanii oficjalnie oskarżyły o to dwoje Rosjan, którzy przebywali wtedy na Wyspach: Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszirowa. Jak mówiła premier Theresa May, nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że obydwaj podejrzani są rosyjskimi oficerami wywiadu wojskowego GRU. Operacja, w wyniku której otruty został Skripal, miała według niej zostać zatwierdzona na „wysokim szczeblu” decyzyjnym na Kremlu.",Kadr z wywiadu udzielonego telewizji RT przez podejrzanych o otrucie Skripalów. Po lewej stronie 'Rusłan Boszirow' zidentyfikowany jako oficer GRU Anatolij Czepiga. (AP / AP),"Alakyr, wytłumacz nam teraz jak to było. I czemu to nie wina Rosji i ich agentów.-@@@-GRU Travel Service-@@@-""zapewniali, że udali się tam w celach turystycznych"" - ach, te sławne ""cele turystyczne"" GRU ... ;)))-@@@-Podobno są parą, a rolę męską w tym homoseksualnym związku odgrywa starszy stopniem.-@@@-Rosjanie w celach ""turystycznych odwiedzili m.in.: Wegry, Czechoslowacje, Afganistan.....Ukraine i ....???-@@@-Najbardziej turystycznym Rosjaninem to sam Putin. Największa atrakcja turystyczna w Moskwie to gmachy Kremla. A w muzeach GRU też fala turystów. Nawet na poligonach.-@@@-Kolejne mgnienie wiosny, jak w młodości Włodka Putki von Stirlitza-@@@-DWOJE Rosjan? Który jest kobietą?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18612424,chorzy-co-zaspiewa-rozanek-i-spolka.html",Chorzy. Co zaśpiewa Różanek i spółka?,"0
Formacja, znana wcześniej jako Chorzy na Odrę, to Olek Różanek (śpiew), Bartek Orłowski (gitary, śpiew), Maciek Cybulski (klawisze, śpiew), Jarek Izdepski (bas, okrzyki), Tomek Nawrocki (bębny, okrzyki).","Wydarzenie będzie okazją do promocji polsko-brytyjskiego projektu pod nazwą Rock Factory, który jest realizowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Programu ERASMUS+ Młodzież.



Partnerami projektu są: Stowarzyszenie Krzewienia Kultury Muzycznej ""Fraza"" z Koszalina (lider projektu) oraz Birmingham Music School - A Yamaha Music Point (Birmingham, Wielka Brytania).







Koncert w Rocker Clubie w piątek, 28 sierpnia, o godz. 19. Wstęp wolny.",Chorzy (Materiały zespołu),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21020404,nasz-sukces-na-ktorym-zarobia-inni-tak-wyglada-wspolpraca.html","Nasz sukces, na którym zarobią inni. Tak wygląda współpraca polskich uczelni z biznesem",Polscy naukowcy dokonali przełomu w poszukiwaniu szczepionek przeciw rakowi. Prawdopodobnie zachodnie firmy farmaceutyczne zarobią dzięki nim miliardy. Polacy dostaną kilka mln zł.,"Co odkryli naukowcy z Uniwersytetu Warszawskiego? Chodzi o zwiększenie trwałości mRNA. To rodzaj kwasu rybonukleinowego, którego funkcją jest przenoszenie informacji genetycznej z DNA. Dzięki niemu komórki w organizmie człowieka produkują określone białka. Wprowadzenie do komórek układu odpornościowego konkretnego typu sztucznego mRNA - na przykład w formie szczepionki - może go stymulować i „szkolić”, co pozwoli uruchomić naturalne procesy zwalczania komórek rakowych przez organizm chorego.",Profesor Jacek Jemielity prezentował w Warszawie wyniki badań i ich ekonomiczne konsekwencje (%Fot. Dawid uchowicz / Agencja Gazeta),"Natomiast dotacje z NCBiR się rozpłynęły... Sam znam firmę, która wyciągnęła dwie dotacje - jedną na 20 mln, drugą na 30 pln... Kasa popłynęła na Cypr. Jak czytałem listę dofinansowanych projektów, to myślałem że to jakiś żart - dotacje typu 'innowacyjna produkcja gier planszowych' za kilkadziesiąt mln PLN. W ten sposób Polska spaliła miliardy EUR! Niestety, ale efekt będzie jeden - Polska pozostanie tanią montownią, natomiast utalentowani ludzie wyemigrują ...-@@@-Najważniejsze ,że za kilka lat być może będzie skuteczny lek na raka.-@@@-Aj tam aj tam. I tak będzie nam się wmawiać, że jesteśmy mniej efektywni niż Niemcy, za mało pracujemy, mamy kiepskie uczelnie, najważniejsze są małe i średnie przedsiębiorstwa i musimy uzbroić się w cierpliwość w doganianiu zachodu. Bez dużych przedsiębiorstw innowacyjnych nigdy ich nie dogonimy. Jedyna szansa gdyby np. firma typu PKN ""przebranżowiła się"" w stylu Nokii. Ale jest to mało prawdopodobne. Tak więc życzę 200 lat w zdrowiu i cierpliwości. Jedni wolą motto: ""gospodarka głupcze"" a inni ""ciepła woda w kranie"". Tylko dlaczego to pierwsze wybierają ci bogatsi a to drugi ci biedniejsi? Nie powinno być na odwrót?-@@@-Oj cos mi się wydaje ze artykuł jest rozdmuchany, gdzie są nazwiska polskich naukowców? Czy Oni zawsze musza być anonimowi !!! Link do www.nature.com ( please).-@@@-czyli jak zawsze... naukowcy wykonali prace, wzieli wyplate z budzetu panstwa a na efektach ich pracy zarobi ktos inny niz budzet panstwa... tak wlasnie marnuje sie efekty dorobku naukowego w RP. z grafenem zdaje sie bylo podobnie. wiele szumu... a potem cisza... kto inny na tym zarabia...-@@@-Goownowin. I wszystko jasne...-@@@-""Badacze z Niemiec, przyjmując na siebie znaczne ryzyko finansowe, dali naszemu wynalazkowi kontekst medyczny"" i zarobili 600 milionów, oddając potencjalne wielomiliardowe zyski koncernom farmaceutycznym. Z proporcjonalnie większym ryzykiem w pakiecie. Akurat wczoraj jeden z takich koncernów, Eli Lilly, ogłosił ostateczną rezygnację z prac nad solanezumabem - nowym lekiem na chorobę Alzheimera, który dotąd kosztował firmę miliard dolarów i minus 9% wartości giełdowej. Warszawscy biolodzy zamiast się złościć na realia finansowe kraju, uczelni i własnego wydziału niech wzorem niemieckich kolegów powołają firmę podobną do BioNTech, który wprawdzie prezentuje się jako ""spin-off"" uniwersytetu w Moguncji, ale kapitałowo jest spółką prywatnego kapitału (pakiet większościowy należy do Strüngmann Family Office, reszta do MIG Fonds). Do odważnych świat należy!-@@@-Nowe znaczenie słowa ""przełomowy"". Tak naprawdę to tylko jeden z tysięcy małych kroczków, które trzeba zrobić na tej drodze. I nie wiadomo, czy to odgałęzienie nie jest ślepo zakończone."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10521101,Zdaniem_Jamroza__Prezydent_sie_cieszy__a_ja_smuce.html","Zdaniem Jamroża: Prezydent się cieszy, a ja smucę","0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zamieścił ostatnio na swoim profilu na Facebooku zdjęcia z wyremontowanego przystanku tramwajowego Jaśkowa Dolina. Znalazły się one w albumie ?Powoli, krok po kroku, Gdańsk nam się zmienia?. Jak rozumiem, cieszy się pan prezydent z tego, jak miasto pod jego rządami się modernizuje. Fakt, buduje się w nim co nie miara, ale nie zawsze jest to powód do zadowolenia.","W tym konkretnym przypadku efekty postępu modernizacyjnego mnie, w przeciwieństwie do prezydenta, smucą. Bo oto w samym środku dzielnicy handlowo-usługowej powstał przystanek taki sam jak w całym mieście, czyli totalnie nijaki. Nie potrafię tego zrozumieć, dlaczego po raz kolejny urzędnicy robią to samo. Zamiast wykorzystać modernizację linii tramwajowych do stworzenia nowych mebli miejskich, charakterystycznych dla Gdańska, dla poszczególnych jego dzielnic, które stanowiłyby dodatkową wartość wzbogacającą naszą ciągle jeszcze szarą i monotonną przestrzeń miejską. Ładne i ciekawe przystanki powstają w Warszawie, Krakowie, czy Wrocławiu, ale nie u nas. Ale w sumie trudno się dziwić. Skoro to co jest podoba się szefowi, to po co się wychylać. Teraz może sobie wejść na profil prezydenta, zobaczyć zdjęcie z wyremontowanego przystanku, i pomyśleć: powoli, krok po kroku Gdańsk nam się zmienia, dobrze, że tak niewiele do tego potrzeba.",Przystanek Jaśkowa Dolina (Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20852662,zwiazek-nauczycielstwa-polskiego-zapowiada-ogolnopolska-akcje.html",Związek Nauczycielstwa Polskiego zapowiada ogólnopolską akcję protestacyjną,"- Strajk w edukacji jest wydarzeniem spektakularnym, ale dramatycznym. Dajemy szansę MEN i większości parlamentarnej na pewne otrzeźwienie - mówił podczas konferencji prasowej prezes ZNP Sławomir Broniarz. Dlatego przed ewentualnym strajkiem Związek planuje najpierw pikietę i wielką manifestację. Celem jest wycofanie projektu reformy edukacji przygotowanej przez MEN.","Związek Nauczycielstwa Polskiego zrzesza ponad 200 tys. nauczycieli w całym kraju. Od samego początku krytykuje pomysł minister Anny Zalewskiej, by zlikwidować gimnazja. Najpierw – kiedy tylko szefowa MEN zaczęła mówić o takim rozwiązaniu – związkowcy zebrali ponad 250 tys. podpisów w obronie szkół. Później powołali koalicję „Nie dla chaosu w szkole”, do której zaprosili kilkanaście organizacji pozarządowych.
10 października ZNP w kilkunastu miastach wojewódzkich zorganizował nauczycielskie pikiety przeciw reformie. – To sygnał ostrzegawczy. Jeśli MEN nas zignoruje, nie poprzestaniemy na nich. Nie wykluczamy żadnej formy protestu ze strajkiem włącznie – mówił wtedy „Wyborczej” Sławomir Broniarz, prezes ZNP.",Protesty w sprawie reformy edukacji. W Kielcach pikietowano przed Urzędem Wojewódzkim (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Cały kraj musi wyjść na ulicę ale nie z transparentami ale z kosami żeby usunąć ten wrzód na narodzie-PiS!!!!!-@@@-Pani zalewska powinna wrócić do szkolnej ławy, razem z 7-latkami. Elbanowscy razem z nią.-@@@-Prawdziwy PiSiorowy Polak (Polka) siem nie cofa. Idzie w zaparte. Nie liczę na opamiętanie...-@@@-to jakiś kant ZNP, ustawa będzie uchwalana w dniach 16-18 listopada, a oni robią główny protest 19go??-@@@-Mam nadzieje że się uda ZNP i wszystkim innym zaangażowanym. Związek Zawodowy Solidarność Nauczycieli mamiony jest obietnicą wcześniejszych emerytur dla nauczycieli. Mam nadzieję że pomyślą nie tylko o sobie ale też o UCZNIACH. Trzeba się zjednoczyć droga SOLIDARNOŚĆ.-@@@-I bardzo dobrze! Pełne poparcie!-@@@-Premierem rządu jest cielę, obalą go nauczyciele.-@@@-I nikt nie wie kto z nas ma sztuczną szczękę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23305239,fraszka-potkniecie-darmowe-pociagi-i-inne-wyborcze-obietnice.html","Fraszka, potknięcie, darmowe pociągi i inne wyborcze obietnice SLD","""My wygramy, nam się chce, a świat zmieni SLD"" - rymował Stanisław Wziątek, jedna z lokomotyw SLD w jesiennych wyborach samorządowych podczas niedzielnej konwencji tej partii.","Sojusz Lewicy Demokratycznej zorganizował konwencję w Starej Rzeźni na Łasztowni. Prowadzący spotkanie Dariusz Wieczorek zaczął od krótkiej prezentacji programu swojej partii dla Zachodniopomorskiego. Podzielił go na cztery „filary”.
Pomysły SLD
Pierwszy to godne życie. Tu padały zapewnienia o budowaniu tożsamości, lepszej służbie zdrowia czy też kolei. Drugi filar to gospodarka. Tu według SLD należy połączyć w jedną firmę stocznię remontową Gryfia, Szczeciński Park Przemysłowy oraz ST3, czyli producenta fundamentów morskich elektrowni wiatrowych. – To da dodatkowe 10 tys. miejsc pracy – przekonywał Wieczorek.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4240278.html",Człowiek Kaczyńskiemu wilkiem,"0
To akcja polityczna w stylu haniebnym dla Polski - powiedział premier pielęgniarkom, które przyjechały na demonstrację i rozmowy.","Wiceminister zdrowia, sam lekarz, wtóruje: - Jak można przeprowadzać takie działania na dzień przed ważnym dla Polski szczytem UE?

O lekarzach premier mówił, że skutkiem ich strajku ""mogłaby być śmierć kilkudziesięciu tysięcy ludzi"".

Zero szacunku, dociskanie pedału do dechy w poniżaniu i zastraszaniu. Za chwilę pielęgniarki usłyszą, że stoją tam, gdzie stało ZOMO. Premier nie dostrzega, że tym razem atakuje nie oponentów politycznych, nie jakieś łże-elity, ale ciężko pracujące kobiety ratujące nasze życie i zdrowie. Gdy premier się niedawno poślizgnął i złamał rączkę, to kto go opatrzył?",Piotr Pacewicz (fot.),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5836116,Dziennikarz__Polski__pozytywnie_o_Paladem__u_ktorego.html","Dziennikarz ""Polski"" pozytywnie o Paladem, u którego ma program","0
Redaktor naczelny dziennika ""Polska - Gazeta Opolska"", który niedawno dostał pracę w Radiu Opole napisał tekst, w którym broni prezesa radia przed zarzutami o nieuzasadnionych wojażach","O zagranicznych wyjazdach szefostwa radia z nadania PiS-LPR zrobiło się głośno, gdy trzy tygodnie temu posłanka PO Danuta Jazłowiecka powiedziała na antenie, że opolska rozgłośnia jest rozrzutna i że lepiej gdyby pieniądze wydawane na wojaże dano na dobre programy, albo dziennikarzom, którym się mówi, że trzeba oszczędzać. Dziennikarka, która z nią o tym rozmawiała, została odsunięta od prowadzenia programów decyzją prezesa Marcina Paladego. Za to, że go nie broniła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10283690,Kempa_gwiazda_dnia__sensacyjny_wywiad_Brudzinskiego.html","Kempa gwiazdą dnia, sensacyjny wywiad Brudzińskiego [PODSUMOWANIE 13 WRZEŚNIA]","0
Jeden mail z fałszywym oświadczeniem o rezygnacji z kandydowania w wyborach sprawił, że posłanka Prawa i Sprawiedliwości Beata Kempa zyskała we wtorek większą medialną popularność niż prezes swojej partii","Platforma w stolicy ulży rodzicom przedszkolaków

Platforma w Warszawie wzięła sobie do serca sondaże wskazujące, że trzeba walczyć o młodych wyborców. I zdecydowała, że zgodzi się na obniżenie opłat za przedszkola. To niespodziewana wolta, bo działacze PO jeszcze w piątek bronili na łamach ""Gazety"" nowego systemu opłat.

Bohaterka mimo woli

Przez cały dzień media karmiły się tematem maila, z fałszywym oświadczeniem Beaty Kempy o rezygnacji z kandydowania w wyborach. Posłanka oświadczyła że jej zdaniem winny zmasowanego ataku na nią i na jej partię jest rząd Donalda Tuska.",Joachim Brudziński (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,12791278,Biskup_jatrzy_na_pogrzebie__Bo_wierzy_w_zamach_.html",Biskup jątrzy na pogrzebie. Bo wierzy w zamach?,"95
Ponowny pogrzeb prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego, po ekshumacji, to bolesny moment dla jego bliskich. Tym bardziej trzeba ważyć słowa, dotyczy to m.in. duchownych obecnych na nabożeństwie.","Bp Antoni Dydycz uznał jednak, że pogrzeb ostatniego prezydenta RP na Uchodźstwie to dobra okazja do jątrzenia. W sobotę w warszawskiej Świątyni Opatrzności Bożej skomentował głośną sprawę wpadki ""Rzeczpospolitej"" z rzekomym trotylem znalezionym na szczątkach tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem. Koszmarnego ""newsa"" zdementowała prokuratura wojskowa, ale biskupa przekonują bardziej opinie prawicowych publicystów i polityków, którzy wierzą w trotyl (czytaj: w zamach).",,"Pani Katarzyno, kocham Panią za odwagę walki z największym złem w naszym kraju. Proszę pamiętać że kapłani widząc zmniejszające się dochody od ciemnych owieczek, zachowują się jak ""kotka na gorącym dachu"", zrobią najwieksze świnstwo dla pieniedzy. Bez pieniędzy ciemnoty nie istnieją. Pozdrawiam.-@@@-Przecież jasno widać, że nie chodzi ani o prawdę, ani o ustalenie faktów. Tu działa zasada ""wdrukowywania"". To cyniczna, świadoma GRA, w której bez skrupułów, szantażując trumnami, chce się przekonać Polaków, że wszystko w tym kraju jest do d...y, poza prawicą, oczywiście. Sprawny czarny PR, a że przy tym zatruje się jadem całe powietrze, to co to za problem? Ci ludzie w takim jadowitym smrodzie czują się w swoim żywiole. Kiedyś, lata temu, Pietrzak w jakimś swoim skeczu trafnie scharakteryzował taką grę: ""A co, jak nie wygrywasz? - Wywracam stolik""... No, właśnie. Nie pozwólmy, by nam ten stolik z Polską wywrócono. Nie trzeba słuchać tych bredni, choćby mówił je jakiś biskup, po prostu nie dajmy sobą manipulować. DOŚĆ TEGO!!!-@@@-to jest bezczelność Dydycza żeby takie głupoty mówić jaką krew przelał Kaczorowski gdzie ją przelewał ,albo reszta która zginęła podczas katastrofy klecha mowi że oddali zycie za kogo durniu oddali życie , każdemu może się takie nieszczęście zdażyć podczas lotu bo to tylko maszyna klecha dalej ludzi podpuszcza przeciwko rządowi chyba sam siebie nie słyszy że klepie trzy po trzy aby klepac bez sensu a ludzie którzy sa zaslepieni w jego kłamliwą prawdę w to uwierzą , bo im mózgi już nie funkcjonuja prawidłowo żeby myśleli samodzielnie ci co mają wykształcenie to nie zwracaja na klechów uwagi .-@@@-Biskup nie wierzy w żaden zamach, Biskup nie wierzy w nic oprócz własnego dobrobytu... Przecież ślepy nie jest; wokół tyle krytycyzmu, tyle poddawania w wątpliwość (co tylko dobrze wyszło nauce), tyle wolności słowa (która dziwnym trafem dobra była tylko w komunie...), że w końcu może się skończyć strumień mamony na jego pałace, na jego fury, na jego życie jak magnat. Musi więc hodować, pielęgnować, doglądać, obłaskawiać fanatyków, bo kto inny, jak nie fanatycy, będą mu to życie jak w Madrycie zapewniali?-@@@-do polaczek0 : masz rację, Kościół z prawicą to targowica, działająca na zgubę Polski, jak przed III rozbiorem, ale wtedy udało im się paru biskupów-targowiczan i zdrajców sprawy polskiej, powiesić...i chwała im za to...obecnie purpurowi złodzieje dążą do pełnego podporządkowania sobie świeckiego rządu- i kierować z tylnego siedzenia; tak sobie myślę: Kościuszko by się przydał....-@@@-Służył Bogu, KOŚCIOŁOWI, Ojczyźnie...to jeszcze ""przemycił"" pan biskup.-@@@-Tak to juz jest - biskup Dydycz wyzej swojej d... nie podskoczy, bo po prostu nie moze. Gada co wie, a ze wie niewiele, to jest smiesznie.-@@@-Pani Katarzyno, z pani jest w porzadku laska. Niech sie pani nie przejmuje jakims tam prymitywnym biskupem-kim on jest? Kosciol jak juz, to kosciol: Zycinskiego,Tischnera,Boniecko...a reszcie klechom srodkowy palec-tyle w temacie;-)!!!"
"https://wyborcza.pl/7,161389,22839005,brat-karol-siostra-wanda-ksiadz-kobieta-i-cud-ojca-pio.html","Brat Karol, siostra Wanda. Ksiądz, kobieta i cud ojca Pio",Odcinek 2. Miłość i odpowiedzialność - kazania Wojtyły oraz tyrady Półtawskiej. Spotkania pod okiem SB. Kobieta z listu do ojca Pio. Encyklika inspirowana z Krakowa. Strażniczka doktryny,"Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 23 czerwca 2009 r.
CZYTAJ TEŻ: Odcinek 1. Brat Karol, siostra Wanda
Amerykanin Jonathan Kwitny, nieżyjący już dziennikarz ""Wall Street Journal"" i biograf Jana Pawła II, materiały do swojej książki ""Człowiek stulecia"" zbierał w latach 90.
Jedzie do Krakowa, chce rozmawiać z Wandą Półtawską. Ale ona odmawia. Mówi, że znajomość z papieżem to jej osobista sprawa, a jeśli dziennikarz chce poznać Jana Pawła II, powinien czytać jego poezję. Półtawska zgadza się jednak, by Kwitny porozmawiał z jej mężem Andrzejem. ""Siedzimy - opisze Kwitny - w zadziwiająco ciemnym i nędznie umeblowanym mieszkaniu przy krakowskim Rynku"". Po dwóch godzinach przysłuchiwania się rozmowie zza ściany przyłącza się Wanda.",Wanda Półtawska z mężem Andrzejem podczas konferencji poświęconej książce Półtawskiej 'Beskidzkie rekolekcje. Dzieje przyjaźni księdza Karola Wojtyły z rodziną Półtawskich'. Są tu m.in. medytacje przyjaciółki papieża oraz listy Wojtyły do niej i jej rodziny (Paweł Kula/PAP),"Przerażające, jak zaburzona seksualnie, ale wpływowa osobowość może wpłynąć na życie milionów ludzi. Możemy Dusi podziękować za wszelkie zaburzenia seksualne wynikłe z bojaźni przed ""słowem bożym"", za epidemie AIDS w Afryce itp. itd.-@@@-""Jady komórkowe"", biedna kobieta.
Miała tak wielki wpływ na Karola Wojtyłę, że pewnie gdyby nie ona, nie zajmowałby się tak detalicznie sprawami seksu. Może nie byłoby też powitania w R.M.: ""Maryja zawsze dziewica"". Jakby to było najważniejsze w religii.-@@@-Nawiedzona baba spod znaku Chazana. Wojtyła też lepszy nie był-@@@-W reportazu o tak wierzacych ludziach Biblia nie pojawia sie wcale. Ani jeden z niej cytat. Slowo Chrystus pada raz i tez nie w kontekscie Jego nauk. To nie kest chrzescijanstwo.-@@@-Ok. Przebrnąłem. Z trudem...
Czyli, dzięki temu, że była taka upierdliwa i buzia jej się nie zamykała, Wojtyła robił, co chciała, byle się tylko zamknęła i mu d... nie truła. Niewiarygodne. I dzięki temu mamy taką ""Humanae vitae"", jaką mamy, czyli legislacyjnego potworka.
A poza tym, jej pogardliwy stosunek do innych, nie tak ""uduchowionych poezją"", tak jak ona i Wojtyła, to nic innego, jak tylko grzech pychy. Ciekawe, czy zdaje sobie z tego sprawę.
Ja pier...., jedna niezrównoważona baba rządzi w KK w Polsce...-@@@-Twierdzi ona, że antykoncepcja jest podobna do zbrodni nazistowskich. Jest jakaś racja w tym stwierdzeniu. mianowicie taka, że demografię regulują , a szczególnie regulowały w przeszłości wojny, pandemie i antykoncepcja. KK zakazując antykoncepcji opowiada się za wojnami i pandemiami. Ciekawe dlaczego, a może lepiej powiedzieć, z jakich pobudek?-@@@-Cud czy może "" cud "" ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22614741,krywlany-jak-gibraltar-nowa-wizja-radnych-po.html",Krywlany jak Gibraltar? Nowa wizja radnych PO,"Wizję rozwoju lotniska, którego jeszcze nie ma, przedstawili białostoccy radni Platformy Obywatelskiej. Ich zdaniem po 2025 roku na Krywlanach będziemy mieć duży, w pełni funkcjonalny port lotniczy.","Na razie Krywlany to trawiaste lotnisko. Wiadomo jednak, że zostanie zmodernizowane. Powstanie tu pas startowy o długości 1350 metrów, dodatkowy pas o nawierzchni trawiastej i niezbędna infrastruktura. Prezydent rozstrzygnął przetarg na realizację Krywlan. Możliwe było to po przyjęciu odpowiednich zmian w budżecie miasta i Wieloletniej Prognozie Finansowej po tym, gdy marszałek i radni wojewódzcy postanowili dołożyć do białostockich Krywlan nie 8, ale 16,1 mln zł.
– Cieszę się z tej decyzji, bo to oznacza, że nie ma już przeszkód, by rozpocząć jedną z najbardziej wyczekiwanych inwestycji w naszym mieście – komentował przy okazji rozstrzygnięcia przetargu prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. – Mam nadzieję, że dzięki temu Białystok pojawi się wreszcie na lotniczej mapie Europy. Budowa pasa startowego to początek i w przyszłości będziemy mogli rozwijać tę inwestycję zgodnie z potrzebami Białegostoku i całego regionu.",Białystok. Konferencja radnych PO w sprawie lotniska (Fot. Andrzej Kłopotowski),
"https://wyborcza.pl/7,90535,21895163,co-sie-dzialo-w-futbolu-w-latach-90-pieniadze-gwiazdy-i.html","Co się działo w futbolu w latach 90.? Pieniądze, gwiazdy i twardziele","Lata 90. były bodaj najbardziej przełomową dekadą w historii futbolu. Zmiany dokonały się na wielu poziomach, ale najbardziej odczuwalną jest ta finansowo-marketingowa","Największe wydarzenia lat 90.
Piłkarskie wzloty
3 czerwca, sobota, 18:00 | national geographic
Zdecydowanie najdroższym transferem lat 80. było przejście Diego Maradony z FC Barcelony do SSC Napoli w 1984 r. za równowartość 13 milionów euro. W latach 90. takie kwoty na nikim nie robiły już wrażenia. Wystarczy wspomnieć, że w 1998 r. przeciętny Real Betis kupił z Sao Paulo FC Brazylijczyka Denilsona za 31,5 mln euro, a rok później Lazio Rzym sprzedało Interowi Mediolan Christiana Vieriego za 45 mln euro.","Zwycięska reprezentacja Danii, Mistrzostwa Europy w piłce nożnej 1992 r. (fot. Wikimedia)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7353565,_Mama__tata__Bog_i_szatan__w_Gazeta_Cafe.html","""Mama, tata, Bóg i szatan"" w Gazeta Cafe","0
Projekcja dokumentalnego filmu ""Mama, Tata, Bóg i Szatan"" Pawła Jóźwiaka-Rodana otworzy w piątek cykl ""Dokument w Gazeta Cafe"". 40-minutowy obraz opowiada o rozwiedzionych rodzicach reżysera, którzy reprezentują zupełnie odmienne systemy wartości.","Matka, była piosenkarka, kiedyś bardzo atrakcyjna kobieta, teraz jest aktywną działaczką Rodziny Radia Maryja i gorącą zwolenniczką ojca Tadeusza Rydzyka. Ojciec reżysera, Andrzej Rodan, zajmuje się pisaniem książek erotyczno-pornograficznych. Pomiędzy nimi krąży reżyser, próbujący dowiedzieć się, jak to możliwe, że dwoje tak różnych dzisiaj ludzi pokochało się i było ze sobą. Psychologiczne śledztwo z kamerą doprowadza zarówno do zabawnych, jak i bolesnych wniosków. Jóźwiak-Rodan będzie naszym gościem i po spotkaniu będzie można z nim porozmawiać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5125843.html",Na placu Królewskim,"0
Opuszczamy teren dawnego szpitala i przejściem podziemnym przechodzimy w stronę fontanny.","Przejście kryje relikty sławnej Bramy Mikołajskiej, tzw. zewnętrznej, wzmiankowanej już w 1347 roku. Uchodziła za jeden z najbardziej reprezentacyjnych wjazdów do miasta.

Została uszkodzona podczas oblężenia miasta przez wojska napoleońskie w latach 1806-1807, ostatecznie zburzono ją dziesięć lat później. Piękne gotyckie rzeźby, które ją niegdyś zdobiły - ""Ukrzyżowanie"" autorstwa Bricciusa Gauschke oraz herby Śląska i Czech - można oglądać na fasadzie wrocławskiego kościoła Opieki Świętego Józefa, dawniej Jedenastu Tysięcy Dziewic, przy ulicy Ołbińskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8092020,Wegry_moga_pozyczyc_10_20_mld_dol__od_Unii_Europejskiej.html",Węgry mogą pożyczyć 10-20 mld dol. od Unii Europejskiej i MFW,"0
Węgry będą chciały podpisać umowę kredytową o wysokości 10-20 mld euro na lata 2011-12 - powiedział w piątek agencji Reuters minister gospodarki Węgier Gyorgy Matolcsy.","To, że Węgry przedłużą obowiązującą do października umowę, zapowiadał we wtorek Gyorgy Szapary, doradca ekonomiczny premiera Węgier. Według niego podpisanie umowy ma zwiększyć zaufanie rynków i inwestorów do Węgier, a wykorzystanie pieniędzy będzie ostatecznością.

W piątek minister gospodarki Węgier zdradził nieco więcej szczegółów dotyczących przyszłej umowy. Zdaniem Gyorgy Matolcsyego Węgry w razie potrzeby pożyczą 10-20 mld dol. z Międzynarodowego Funduszu Walutowego i z Unii Europejskiej. Kraj ma nadzieję, że pożyczkodawcy zgodzą się, aby w przyszłym roku deficyt budżetowy był powyżej 3 proc. PKB. - Myślę, że możemy zejść w okolice 3 proc. w 2012 r. - powiedział Matolcsy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21507446,zaginiona-xix-wieczna-plyta-nagrobna-ze-szczecinskiego-kosciola.html",Zaginiona XIX-wieczna płyta nagrobna odnaleziona po kilkudziesięciu latach... w kościele,"Płyta nagrobna z 1801 r. z kościoła w Stargardzie-Kluczewie zaginęła w nieznanych okolicznościach w latach 1962-1999. Okazało się, że cały czas była w kościele, ale...","Płyta została ujęta w katalogu utraconych zabytków sakralnych powiatu goleniowskiego i stargardzkiego wydanym przez podkom. dr. Marka Łuczaka w lutym tego roku.
W marcu z koordynatorem ds. zabytków zachodniopomorskiej policji skontaktował się dawny mieszkaniec Kluczewa, który zapoznał się z publikacją dr Łuczaka. Poinformował, że wie, gdzie znajduje się zaginiona płyta.
Ukryta pod posadzką
Mieszkaniec twierdził, że jest ona... w kościele w Kluczewie, przykryta posadzką i drewnianym podestem przed ołtarzem. Płyta według byłego mieszkańca Kluczewa została tam ukryta podczas remontu kościoła w latach 80-tych ubiegłego wieku.",Zaginiona płyta (Materiały prasowe),"Płyta pojawiła się z katalogu miesiąc temu i akurat miesiąc temu ksiądz przypadkiem ją wydobył, po kilkudziesięciu latach. Ale nie wiedział co to. Co za przypadek.-@@@-To kolejny przypadek zabytku, który ""zaginął""w ten właśnie sposób - schowany bez sensu, upchnięty byle jak i byle gdzie przez jakiegoś proboszcza, który nawet nie wie, co ma, nie dba o to i nie pamięta, co z tym zrobił. Problemem, który za tym stoi, jest nieuctwo księży. Ich ignorancja zaczyna się gdzieś na etapie wiejskiego proboszcza, który wpada na pomysł ""posprzątania świątyni i usunięcia staroci"" albo przemalowania ścian ""bo ten Nowosielski to jakiś taki nie nasz"". Idzie to dalej przez budowniczych rozmaitych Licheniów oraz Świebodzinów i kończy się na prymasie, który powodowany równie przaśnym gustem funduje sobie (ale za pieniądze narodu) Wielką Wyciskarkę Cytrusów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20558499,filharmonia-lodzka-wandale-ostrzelali-okna-straty-100-tys.html",Filharmonia Łódzka. Wandale ostrzelali okna. Straty: 100 tys. zł,"30
Nieznani sprawcy ostrzelali z broni śrutowej ozdobne szyby Filharmonii Łódzkiej. - Tak duża kwota, która znika z dnia na dzień z budżetu, to okropna informacja dla ludzi, którzy interesują się kulturą - mówią przedstawiciele placówki. Policja prowadzi dochodzenie.","Budynek Filharmonii został ostrzelany z wiatrówki w nocy z niedzieli na poniedziałek. - Nasi ochroniarze zauważyli uszkodzenia w poniedziałek rano. Zadzwonili po kierownik działu infrastruktury, która dokonała dokładnych oględzin szyby. Wtedy dopiero zauważyliśmy charakterystyczną pajęczynkę na trzech kolejnych, tym razem już ozdobnych szybach - mówi Marzena Wiśniak, zastępca dyrektora Filharmonii Łódzkiej.

Na miejsce przyjechali policjanci, którzy przesłuchali ochroniarzy i pracowników Filharmonii, uczestniczących w oględzinach uszkodzonych szyb. - Zabezpieczyliśmy monitoring z Filharmonii i okolicznych budynków. Prowadzimy dochodzenie w kierunku uszkodzenia mienia. Sprawcom grozi do pięciu lat więzienia. Sąd może również kazać pokryć szkody - informuje asp. sztab. Radosław Gwis z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Patrioci?-@@@-Żeromski płacze jak to widzi.-@@@-Czy my przypadkiem nie mamy w tym mieście monitoringu?-@@@-""""""...Budynek Filharmonii został ostrzelany z wiatrówki w nocy z niedzieli na poniedziałek. Nasi ochroniarze zauważyli uszkodzenia w poniedziałek rano...."""" A ci ochroniarze jakie mieli zadanie? Co ochraniali ci panowie?? Tak tylko pytam...-@@@-Jeśli przez przypadek policji uda się ująć sprawcę/ów mam nadzieję że miasto wyegzekwuje każdą złotówkę jaką wydało na naprawienie szkód.-@@@-Ręce opadają. Co za beznadziejne tłuki!-@@@-Wychodza bokiem odzczednosci na elewacji. Mialo byc inaczej a z braku kasy wyszlo delikatnir-@@@-Wszystkie badania wskazują, że wandale to najczęściej impotenci. Bazgroły na ścianach, pseudografiti, niszczenie cudzego mienia - kurcze, zwłaszcza wśród kiboli widać duży odsetek impotentów i to ma sens. Agresia przez niemoc."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24609212,robert-biedron-przedstawil-kandydatow-wiosny-w-lodzi.html",Wybory do europarlamentu. Robert Biedroń przedstawił kandydatów Wiosny w Łodzi,- To profesjonaliści znający języki i posiadający odpowiednie kompetencje. Nie będziemy wysyłać do Brukseli politycznych dinozaurów i śpiochów - przekonywał w Łodzi Robert Biedroń.,"Gdy na początku lutego Robert Biedroń oficjalnie ogłosił powstanie Wiosny, objazd po polskich miastach rozpoczął od Łodzi. Prawie dwa miesiące później, 2 kwietnia, przyjechał do niej ponownie, by przedstawić listę 10 „jaskółek”, które przyniosą wiosnę. Czyli kandydatów do zaplanowanych na 26 maja wyborów do europarlamentu.
– To profesjonaliści znający języki i posiadający odpowiednie kompetencje. Nie będziemy wysyłać do Brukseli politycznych dinozaurów i śpiochów – przekonywał Biedroń.",Piotrkowska. Robert Biedroń w Łodzi podczas przedstawiania kandydatów Wiosny do europarlamentu (Szymon Bujalski),"To co ta pani Sowińska zrobiła dla Łodzi, że mamy na nią głosować?-@@@-Wspaniali kandydaci! Głosuję na WIOSNĘ! Szkoda,ze muszę wybrać tylko jedną osobę :)-@@@-Naprawde dobra lista. Jest na kogo glosowac. Wiosna idzie!-@@@-Cóż, świetne kandydatury.-@@@-ROBERT, CZY TY NA GŁOWĘ UPADŁEŚ?
Dwoje ze skompromitowanego przez byłego lidera KODu i jedna urzędniczka-społeczniczka która już raz uciekała z Łodzi?
Miałem nadzieję że znajdziesz ludzi nieupapranych polityką.

lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19810043,gill-piatek-najwieksze-poczucie-winy-mam-wobec-mieszkancow.html"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22413697,tamta-nieokielznana-solidarnosc.html","Tamta nieokiełznana ""Solidarność""","Tak, moja partia uprawiała propagandę, prostą, siermiężną. Ale nie można w niej było zbyt daleko od rzeczywistości uciekać. A dzisiaj jest pełna ucieczka - opowiada Maciejowi Głogowskiemu Stanisław Ciosek, były ważny peerelowski polityk.","*Stanisław Ciosek – ur. w 1939 r., działacz PZPR, urzędnik państwowy. Od lat 60. działał w Zrzeszeniu Studentów Polskich, w latach 1969-73 przewodniczący Rady Naczelnej ZSP, 1973-75 – przewodniczący Rady Głównej Federacji Socjalistycznych Związków Młodzieży Polskiej. W PZPR od 1959 r., od grudnia 1971 r. do lutego 1980 r. zastępca członka KC, później także członek KC. Od czerwca 1975 r. do listopada 1980 r. I sekretarz Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Jeleniej Górze, jednocześnie przewodniczący Wojewódzkiej Rady Narodowej w tym mieście. W latach 1986-89 (z przerwą w 1988) sekretarz KC, 1988-89 – członek Biura Politycznego KC. 1980-85 – minister ds. współpracy ze związkami zawodowymi, 1983-84 – minister pracy. 1972-85 – poseł na Sejm. W 1989 r. uczestnik rozmów Okrągłego Stołu. Od listopada 1989 r. do lipca 1996 ambasador RP w Moskwie",12 sierpnia 1981 r. Rozmowy rządu PRL z Krajową Komisją Porozumiewawczą NSZZ 'Solidarność'. Minister ds. współpracy ze związkami zawodowymi Stanisław Ciosek i Lech Wałęsa (WOJTEK LASKI/EN),"Obawiam się, że PZPR miało więcej mądrych ludzi niż dzisiejszy PiS...-@@@-""wojskowi pytali mnie czy można się jakoś porozumieć z ?Solidarnością?. I ja im powiedziałem, że absolutnie nie, nie widzę żadnych szans na porozumienie, idzie nieuchronnie ku konfrontacji. Potem na posiedzeniu Rady Ministrów powtórzyłem to samo: nie ma możliwości porozumienia.""
... i w ten spośób załatwiłem Polakom stan wojenny. Ale tak w ogóle to ja fajny chopak jestem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2647203.html",Księża o wystawie,0,"ks. Wojciech Kułak, salezjanin

Poza kilkoma rysunkami, wystawa podoba mi się. Wiele z nich dobrze oddaje osobowość, przesłanie i poczucie humoru Jana Pawła II. Jednak sądzę, że eksponowanie ich w dniu pogrzebu Papieża nie było dobrym pomysłem. W naszej tradycji nie ma miejsce na śmiech w okresie żałoby.

ks. Marek Izydorczyk, proboszcz parafii św. Michała Archanioła

Są świętości, których nie należy szargać. Przykre, że stało się coś takiego. Właśnie wróciłem z Włoch i sądzę, że nikt by tam nie wpadł na pomysł zorganizowania podobnej ekspozycji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1549280.html",Kontrowersyjny remont kościoła,"0
W tym samym czasie, gdy Wojewódzka Rada Konserwatorska debatowała o przyszłości kościoła przy Żytniej, ekipa remontowa tynkowała ściany świątyni, zacierając to, co w niej najcenniejsze","Prace trwają, choć już dwa tygodnie temu wojewódzki konserwator zabytków nakazał ich przerwanie. Otynkowano ściany bocznej nawy i prezbiterium. Teraz remontowana jest główna nawa.

Ks. proboszcz Tadeusz Polak nie zareagował na nakaz. - Nie łamię prawa, tylko zabezpieczam kościół, który jest ruiną - argumentuje.

- Jutro ksiądz dostanie następny nakaz - zapowiedział wczoraj wojewódzki konserwator Ryszard Głowacz, ale zaraz dodał: - Więcej nie mogę zrobić, bo nie mam uprawnień.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12121862,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"23.01.1965 r.
Dozwolone od lat osiemnastu
Powstają Czerwone Gitary, jeden z najbardziej znanych polskich zespołów młodzieżowych. O założeniu grupy zdecydowali trzy tygodnie wcześniej w kawiarni Cristal w Gdańsku Jerzy Kossela (gitara, śpiew) i Henryk Zomerski (klawisze, gitara basowa, śpiew). W pierwszym składzie grali też Bernard Dornowski, Krzysztof Klenczon i Jerzy Skrzypczyk. Pod koniec 1965 r. Zomerskiego zastąpił Seweryn Krajewski. Obok Klenczona stał się drugim liderem grupy, a po odejściu tego ostatniego w 1970 r. na lata zdominował zespół. Pierwsze pięć lat to najlepszy okres grupy - to wtedy nagrali ""Historię jednej znajomości"", ""Nikt na świecie nie wie"", ""Takie ładne oczy"" czy ""Dozwolone od lat osiemnastu"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6991275,Inwazja_szyn__beda_tramwaje_na_Krakowskim_.html",Inwazja szyn: będą tramwaje na Krakowskim?,"0
Tramwaje skręcające z Al. Jerozolimskich w Marszałkowską i przemykające Krakowskim Przedmieściem? Takie plany ma Zarząd Transportu Miejskiego.","Na rondzie koło Rotundy w centrum tramwaje jeżdżą teraz tylko na wprost. ZTM zabiega jednak, by w powstającym planie zagospodarowania rejonu Ściany Wschodniej wprowadzić zapisy dające możliwość budowy w tym miejscu rozjazdów. Układ torów, który urzędnicy określają ""pełną gwiazdą"", pozwoliłby na skręt we wszystkich kierunkach. Tak było jeszcze w końcu lat 60. przed generalną przebudową tego skrzyżowania.

Skręcanie jest passé?

- To wstępna propozycja do dyskusji. Teraz na długim odcinku Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich tramwaje nie mogą skręcić, więc przydałaby się taka możliwość. Jeszcze nie wiemy, czy skręty wykorzystywane byłyby na stałe, czy tylko podczas awarii - mówi szef ZTM Leszek Ruta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13550373,Meksyk_w_tajemnicy_zbroil_sie_przeciwko_monopolom.html",Meksyk w tajemnicy zbroił się przeciwko monopolom,"1
Rząd meksykański ogłosił radykalną reformę rynku telefonii, internetu i telewizji. Nowe, przygotowane w ścisłej tajemnicy prawo uderza w interesy najbogatszego człowieka świata i magnata telekomunikacyjnego Carlosa Slima","Nową ustawę telekomunikacyjną rządowi eksperci przygotowywali w tajemnicy i w tajemnicy uzgodnili z dwiema głównymi partiami opozycyjnymi. Poparcie posłów rządzącej Rewolucyjnej Partii Instytucjonalnej PRI oraz lewicowej Partii Rewolucji Demokratycznej i konserwatywnej Akcji Narodowej zapewnia jej szybkie uchwalenie w obu izbach parlamentu. Nowe prawo ma wejść w życie najpóźniej we wrześniu.

- Celem jest uwolnienie potencjału rozwojowego drzemiącego w tym sektorze oraz uczynienie tego tak szybko, jak to tylko możliwe - oświadczył prezydent Enrique Pena Nieto.",,tusk - zrób to samo z kk w Polsce !!!
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22607502,zaufani-doradcy-nie-opuszcza-prezydenta-olsztyna.html",Znamy przyszłość zaufanych doradców prezydenta Olsztyna,Politycy Kukiz'15 chcieli oczyścić urzędy w Polsce z zaufanych współpracowników obecnie rządzących. Zgodnie z przewidywaniami próba nie mogła skończyć się sukcesem.,"Marszałkowie województw, starostowie, prezydenci, burmistrzowie i wójtowie mogli w swoich urzędach zatrudniać – bez konkursów – doradców i asystentów. Tworzyli oni ich najbliższe zaplecze. Kilka tygodni temu Sejm zlikwidował te stanowiska.
Kto za, kto przeciw zmianom?
Autorem projektu był Kukiz’15. Politycy tej partii chcieli, by wszyscy pracownicy instytucji samorządowych byli zatrudniani na stanowiskach urzędniczych, czyli musieli przejść przez procedurę konkursową. Podkreślali także, że zwolnienie doradców w całej Polsce przyniesie 50 mln zł oszczędności rocznie.",,"Stanowisko inspektora ds. organizacji i obsługi spotkań prezydenta Olsztyna ?! Do tego trzeba oddzielnego stanowiska ?-@@@-Ciekawe jakie były kryteria wyboru?-@@@-Z drugiej strony, proszę popatrzeć z boku. Sprawne działanie wymaga ludzi, którym można ufać i znimi współpracować. Może Olsztyn nie jest dobrze zarządzany, ale to nie jest powód, żeby niszczyć cały mechanizm. Kukiz śmiesznie szuka oszczędności, niech wprowadzą wolny rynek na drogi i miejsca parkingowe. W końcu będzie można śmigać bez korków.-@@@-W sumie to dobrze się stało, ponieważ teraz doradcy i asystenci będą pracownikami etatowymi, tym samym Prezydent będzie miał obowiązek przedstawienie efektów ich pracy. Do tej pory nie musiał tego robić.
Dodatkowo wysokość ich gaży nie będzie uznaniowa."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24542270,grzegorz-turnau-przywiezie-do-czestochowy-bedford-school.html","Grzegorz Turnau przywiezie do Częstochowy ""Bedford School""","W Filharmonii Częstochowskiej zabrzmią m.in. utwory The Beatles i Queen. Wszystko za sprawą koncertu Grzegorza Turnaua, promującego najnowszą płytę artysty ""Bedford School"". Wydarzenie odbędzie się 26 marca. Zaprasza na nie impresariat artystyczny Adria Art.","To będzie niezwykłe wydarzenie! Impresariat artystyczny Adria Art zaprasza na koncert promujący najnowszy album Grzegorza Turnaua „Bedford School”. Płyta stanowi podróż do czasów, gdy w angielskiej szkole uczył się grać w rugby, a w wolnych chwilach odtwarzał ze słuchu ulubione piosenki Lennona i McCartneya. Jest to pierwszy w karierze artysty projekt anglojęzyczny z udziałem muzyków zespołu Shannon i jego wokalistki Marii Rumińskiej.
Wydarzenie odbędzie się 26 marca. W programie zabrzmią utwory z repertuaru m.in. Billy Joela, Stinga, Queen i The Beatles. Według zapowiedzi nie zabraknie również znanych piosenek z dotychczasowych płyt Turnaua.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24975961,kogo-nie-mozna-zwolnic-z-pracy-informator-wyborczej-juz-w.html","Kogo nie można zwolnić z pracy? Informator ""Gazety Wyborczej"" w poniedziałek 29 lipca","Wiek, stan zdrowia, urlop, rodzicielstwo, a nawet przynależność do związku zawodowego chronią pracownika przed zwolnieniem.","Polskie prawo pracy przewiduje wyjątkowe sytuacje, w których pracownicy znajdują się pod kloszem i nie powinni obawiać się zwolnienia. W każdym przypadku ochrona ma jednak charakter czasowy i przestaje obowiązywać w określonych warunkach. Poznaj swoje prawa.
Pracodawca nie może wypowiedzieć umowy o pracę, jeśli pracownikowi brakuje nie więcej niż 4 lata do osiągnięcia wieku emerytalnego, a okres zatrudnienia umożliwia mu uzyskanie prawa do emerytury z osiągnięciem tego wieku (wypracowanie wymaganych lat stażowych).
Powyższe prawo obowiązuje zarówno w przypadku umowy na czas określony jak i nieokreślony. Różnica między rodzajami zatrudnienia polega na tym, że gdy umowa na czas określony wygaśnie w trakcie trwania okresu ochronnego, pracodawca nie ma obowiązku jej przedłużać. W przypadku umowy na czas nieokreślony taka sytuacja nie będzie mieć miejsca.
Jeśli mimo ochrony przedemerytalnej zostaniemy bezprawnie zwolnieni, możemy odwołać się do sądu pracy. Do niedawna na mocy jego wyroku osoby zatrudnione na podstawie umowy na czas nieokreślony mogły wybierać między przywróceniem do pracy a trzymiesięcznym odszkodowaniem. Zatrudnieni na umowach czasowych mogli otrzymać jedynie odszkodowanie. Jednak wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 11 grudnia 2018 r. podważa tę regułę uznając, że pracownicy zatrudnieni na czas określony również mogą ubiegać się o przywrócenie do pracy.
A kiedy można rozwiązać umowę z pracownikiem w okresie ochronnym? Gdy firma ogłosi upadłość lub dojdzie do likwidacji pracodawcy oraz w razie uzyskania przez pracownika prawa do renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. W innych przypadkach pracodawca nie ma prawa wypowiedzieć pracownikowi w przedemerytalnym wieku ochronnym umowy o pracę, nawet w razie likwidacji stanowiska pracy, które ten pracownik zajmuje.
Kogo nie można zwolnić z pracy? Informator ""Gazety Wyborczej"" w poniedziałek 29 lipca.",Kogo nie można zwolnić? (mat.promocyjne),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21913597,polskie-lekarki-w-muzulmanskim-kraju-czyli-szariat-i-austriackie.html","Polskie lekarki w muzułmańskim kraju, czyli jak połączyć szariat i austriackie prawo","Chociaż w Bośni i Hercegowinie pod koniec XIX w. obowiązywało austriackie prawodawstwo, równie ważna była tradycja islamu. Zgodnie z nią muzułmanki nie mogły być leczone przez mężczyzn. Specjalnie utworzone posady lekarek objęły więc Polki: Teodora Krajewska, Jadwiga Olszewska i Bronisława Całczyńska-Prašek.","Podróż pociągiem z Wiednia do Dolnej Tuzli trwała w 1893 r. kilkanaście godzin. Oprócz wyczerpującej podróży należało się liczyć z przesiadką w Bosanskim Brodzie gdzie na szczęście można było coś zjeść i chwilę odpocząć na dworcu. Gdyby nie minarety dookoła, można by odnieść wrażenie, że przesiadka ma miejsce w Wadowicach lub innym niewielkim mieście ówczesnych Austro-Węgier.
Teodora Krajewska - drugie życie
To właśnie na tym dworcu wypiła swoją pierwszą herbatę w Bośni i Hercegowinie, okupowanej wówczas przez Austro-Węgry, Teodora Krajewska. Warszawianka, świeżo upieczona lekarka po studiach w Szwajcarii. Nie była już „młódką” - 39 wiosen na karku, w tamtych czasach oznaczał dość zaawansowany, zwłaszcza dla kobiety, wiek. Jednak dla niej tak naprawdę najważniejsza życiowa misja dopiero się zaczynała. Nie przypuszczała wówczas, że stanie się jednym z kobiecych symboli, nie tylko w Bośni, ale na całym Półwyspie Bałkańskim.","Klub Polski w Sarajewie, 1919 r. (Archiwum Historii Mówionej 'Pamięć bydgoszczan')","<<<Warto dodać, że stolica Bośni była pierwszy miastem posiadającym w pełni zelektryfikowaną sieć tramwajową na świecie. >>> Oj, nic podobnego. Tramwaj elektryczny w Sarajewie oddano do użytku w 1985 i nie był on z całą pewnością pierwszy ani na świecie, ani nawet w samych Austro-Węgrzech (wcześniej powstały tramwaje elektryczne kolejno w Budapeszcie, Pradze, Lwowie i Gmunden, a w tym samym roku w Bratysławie, Teplicach i Bielsku). Pozdrawiam"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8542654,Wpadl_mozg_rabunku_stulecia__I_posiedzi.html",Wpadł mózg rabunku stulecia. I posiedzi,"0
Zatrzymany przez pościgową specgrupę Waldemar M. wyjdzie z więzienia w sierpniu 2021 r. Chyba że wcześniej znów coś wymyśli.","9 sierpnia 1993 r. Waldemar M. z trzema kompanami zajechał pod fabrykę mebli w Swarzędzu. Przebrani za ochroniarzy razem z kasjerkami i strażnikiem pojechali do banku po pieniądze na wypłaty dla pracowników. W powrotnej drodze sterroryzowali pracowników, rozbroili strażnika, wszystkich związali i wysadzili w lesie. Ukradli ponad 5 mld starych złotych (500 tys. zł).

Intryga udała się, bo bandyci zadzwonili do firmy ochroniarskiej i podszywając się pod pracowników fabryki odwołali prawdziwy konwój. A potem przecięli kabel telefoniczny między Poznaniem a Swarzędzem. Wpadli, bo busa, którym jechali do banku, wynajęli na własne nazwisko.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14806257,Prawica_o_katastrofie_eksperta_Macierewicza.html",Prawica o katastrofie eksperta Macierewicza,"0
Prawicowi publicyści krytykują prof. Jacka Rońdę za wypowiedź, w której podważył tezę o zamachu smoleńskim.","Prof. Rońda zapytany w TV Trwam, na czym opierał tezę, że piloci tupolewa nie zeszli poniżej wysokości 100 m, odpowiedział: - Oni, niestety, zeszli poniżej 100 m. Ja w wywiadzie z panem Kraśko w TVP trochę zagrałem.

""Niezrozumiała i niepotrzebna była wypowiedź profesora Jacka Rońdy na antenie Telewizji Trwam"" - komentował na YouTubie Cezary Gmyz z tygodnika ""Do Rzeczy"". ""Forma, w jakiej zostało to podane, z użyciem słowa ? blef ?"" na określenie swojej wypowiedzi w TVP, było zupełnie niepotrzebne i wprowadziło niepotrzebny chaos w spójnej narracji zespołu Macierewicza"" - podkreślał.",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20767740,200-lat-uw-rektor-uniwersytet-nigdy-nie-zmieni-sie-w-firme.html","200 lat UW. Rektor: ""Uniwersytet nigdy nie zmieni się w firmę"" [ROZMOWA]","5
Studia to nie kursy, na które można się zapisać, wypełnić test przez internet i zdobyć wyższe wykształcenie. Uniwersytety zawsze będą miejscem, gdzie trzeba być, a nie bywać. Kontakt z innymi studentami jest bardzo ważny. Oglądanie meczu w telewizji nie jest przecież tym samym co przyjście na stadion.","Gdzie jest gabinet rektora? - zagaduję kobietę spotkaną w korytarzu Pałacu Kazimierzowskiego.

- Którego rektora?

- Rektora UW.

- Jego Magnificencji?! A jest pani umówiona?

Wskazuje pokryte czerwonym dywanem schody. Nad nimi galeria portretów rektorów w gronostajach. Kończy się na urzędującej do 2012 r. prof. Katarzynie Chałasińskiej-Macukow, prof. Marcina Pałysa jeszcze tu nie ma (Nie stawia się pomników za życia - powie mi później). Wchodzę do gabinetu.

MARTYNA ŚMIGIEL: Studenci z grupy Uniwersytet Zaangażowany zorganizowali niedawno warsztaty o kampusie UW. Dyskutowali o tym, co by zmienili w tej przestrzeni, żeby czuć się w niej lepiej. Może pójdziemy na spacer po kampusie?","Prof. Marcin Pałys, chemik i rektor UW (FRANCISZEK MAZUR)","Jakoś nie chciało mi się czytać. Chyba, że ten Pan powiedział, co zrobić, żeby UW w przyszłym roku w KAŻDYM rankingu nie spadł o przynajmniej jedno miejsce. PS. Ale po chwili zrobiło mi się,głupio, że komentuje, a nie przeczytałem. Więc przejrzałem. Ale jaja, ale jaja, dla gościa - i Śmigielówny - nie ma takiego problemu. Są prawa studentów do przedłużania okresu ""nauki"". Ale prawa studenta do ciężkiej harówy na przyzwoitym poziomie nie ma (i w najkrótszym czasie, bo życia szkoda). Niedługo z dyplomem UW nie przyjmą na kasę do Biedronki, bo to będzie znaczyło, że mają do czynienia z nierachującym półanalfabetą.-@@@-ww.timeshighereducation.com 501 Pozycja to Uniwersytet Warszawski...Bardzo mi zal mlodych w Polse, kotrzy biora udzial w wyscigu szczurow, aby tam sie w ogole dostac. Polskie uniwerki sa nic nie warte..-@@@-Uniwersytet już jest FIRMĄ i to najgorszego roddzaju: z kapitałem państwowym. Leśne dziadki wiedzą, że studenta, jak klienta, trzeba przyciągnąć do siebie, ale żeby postawić na jakość kształcenia? Nigdy w życiu. Masówka, masówka, masówka za subwencje budżetowe, które do uczelnianej kasy trafiają za każdym ""studentem"", choćby największym matołem, który dzięki celowej polityce leśnych dziadków jest na te studia przyjęty, a potem przepychany z roku na rok. Nie da się zreformować tych FERM licencjatów i magistrów bez skończenia z tym procederem.-@@@-""Rektor: ""Uniwersytet nigdy nie zmieni się w firmę"" ubawiłem się do łez"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12535590,Europosel_Siwiec_relacjonuje_na_Twitterze_slub_Aleksandry.html","Europoseł Siwiec relacjonuje na Twitterze ślub Aleksandry Kwaśniewskiej. Polska Twittosfera kpi, ale i zazdrości","0
Paparazzi i reporterzy tabloidów nie dostali zaproszeń na ślub i wesele Aleksandry Kwaśniewskiej i Jakuba Badacha, córki byłego prezydenta i syna ?króla kefirów?, prezesa Spółdzielni Mleczarskiej w Krasnymstawie. Nic straconego - europoseł SLD Marek Siwiec zapewnia relację ze ślubu na żywo. Niestety, bez zdjęć.","Politycy i dziennikarze śledzący profil europosła @mareksiwiec na Twitterze ze zdumieniem czytają od późnego popołudnia: ""Tłum przed Katedrą gęstnieje... małe opóźnienie, napięcie rośnie... jest, są!... Ojciec oddał dziecko Kubie... celebruje Arkadiusz Nowak!... kazanie free style - o miłości z wkładką muzyczną... Już po! Związek zawarty... pierwszy pocałunek bez grzechu""

Na kościelny ślub w kościele garnizonowym w Warszawie państwo młodzi oraz ich rodzice zaprosili 400 gości. Wśród nich są m.in. politycy, aktorzy. Imprezę ochrania BOR. Dziennikarze tabloidów mogą imprezę oglądać tylko z daleka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21513846,tbv-start-lublin-spotka-sie-we-wloclawku-z-wiceliderem.html",TBV Start Lublin spotka się we Włocławku z wiceliderem,Po trzech zwycięstwach z rzędu koszykarzy TBV Startu czeka nie lada wyzwanie. W niedzielę lublinianom przyjdzie zmierzyć się we Włocławku z wiceliderem PLK - Anwilem.,"Włocławianie też ostatnie trzy mecze wygrali, ale w sumie mają na koncie już 17 zwycięstw, czyli o dziesięć więcej od czerwono-czarnych. Obu zespołom przyświecają też różne cele, bo drużyna trenera Igora Milicicia walczy o zajęcie miejsca na podium, a TBV Start o zachowanie ligowego bytu. Niemniej jednak w ostatnim czasie drużyna trenera Davida Dedka gra znacznie lepiej. Z pewnością cieszyć może powrót na parkiet po przerwie spowodowanej kontuzją Mateusza Dziemby, który spisuje się coraz lepiej. Poza tym pod koszem wzmocnił zespół Jason Bonne. Amerykanin coraz lepiej rozumie się z kolegami i dobrze się spisuje pod obiema tablicami. W ostatniej kolejce Anwil bez najmniejszych problemów pokonał Siarkę Tarnobrzeg (89:60). Natomiast lublinianie ograli Asseco Gdynia (83:79). Pierwszy mecz czerwono-czarnych z Anwilem miał niesłychanie zacięty przebieg. Minimalnie lepsi okazali się włocławianie, którzy wygrali 71:69. Najskuteczniejszym wówczas graczem w zwycięskim zespole był Paweł Leończyk (16 pkt), z kolei w ekipie lubelskiej najlepszym snajperem był Brandon Peterson, którego już w drużynie nie ma, a dzielnie go wspierał Doug Wiggins. Pierwszy z nich rzucił 18 punktów, a drugi o trzy mniej. ",Rzuca Stefan Balmazović z TBV Startu Lublin (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25330849,lks-ruszyl-w-gore.html",Powiew optymizmu w ŁKS. Nie jest już czerwoną latarnią ekstraklasy,Dzięki remisowali z Górnikiem Zabrze ŁKS nie jest już ostatnią drużyną w tabeli ekstraklasy.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na pewno nie można zachwycać się postawą ełkaesiaków w meczu z Górnikiem, ale nietrudno znaleźć też pozytywy. Przede wszystkim to już drugie kolejne spotkanie, w którym drużyna z al. Unii nie dała się rywalowi pokonać, a to w jej przypadku naprawdę dużo, pamiętając serię ośmiu porażek z rzędu. Przed reprezentacyjną przerwą ŁKS rozbił Koronę Kielce i to właśnie tę drużynę wyprzedził dzięki wywalczeniu punktu w Zabrzu.",David Kopacz w meczu Górnik Zabrze - ŁKS Łódź 1:1 (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),Nie bedzie gral Sobocinski? To wzmocnienie!
"https://wyborcza.pl/1,153803,97755.html",Prasie należą się rzetelne informacje,"0
Gwarantowane konstytucyjnie i ustawowo prawo prasy do uzyskiwania informacji oznacza prawo do informacji rzetelnych - orzekł wczoraj Naczelny Sąd Administracyjny. Przyznał rację redakcji tygodnika ?Płońszczak Press?, która zarzuciła burmistrzowi Płońska nieuzasadnioną odmowę udzielenia informacji.","Cała sprawa sięga początku roku. Wtedy to tygodnik powiatowy ""Płońszczak Press"" pytał Mariana Michniewicza, SLD-owskiego burmistrza Płońska o inwestycję komunalną na gruncie objętym roszczeniami oraz umowę władz miasta z Hortexem, który miał w Płońsku zakład. Wymijające odpowiedzi nie zaspokoiły ciekawości dziennikarzy. Gdy w marcu gazeta ponownie zwróciła się do burmistrza ten odpisał, że nie odpowie na pytania. Tygodnik skierował sprawę do Naczelnego Sądu Administracyjnego, domagając się nakazania burmistrzowi udzielenia informacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24846015,inwestor-chcial-skorzystac-ze-specustawy-lex-deweloper-nie.html",Inwestor chciał skorzystać ze specustawy lex deweloper. Nie zgodzili się na to radni,"Niemałe emocje wywołała na czwartkowej sesji rady miasta dyskusja na temat nowych bloków, które mogą powstać na osiedlu Botanik. W sali ratusza protestowali mieszkańcy tamtych terenów. Pojawił się także inwestor.","Prywatny inwestor chce w pobliżu ul. Relaksowej i Tarasowej zbudować dwa bloki, które pomieściłyby po 45 mieszkań. W planach jest też jedno przedszkole, 118 miejsc parkingowych w garażach podziemnych i 38 na gruncie przed budynkami. Wniosek dotyczący budowy wpłynął do ratusza w kwietniu. Inwestor złożył go w trybie tzw. specustawy mieszkaniowej. - Mowa o ostatnim skrawku naturalnej zieleni. Chcemy ją zachować - przekonywali podczas czwartkowej sesji rady miasta mieszkańcy osiedla Botanik.",Lublin. Osiedle Botanik (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24419856,kierowcy-na-to-czekali-po-godz-12-otwarcie-obwodnicy.html",W oczekiwaniu na obwodnicę. W piątek po południu przekładanie ruchu,Wszystko jest już gotowe do otwarcia kolejnego fragmentu obwodnicy Olsztyna. Skorzystać z nowej drogi będzie można po południu.,"Oddawany w piątek odcinek to 9-kilometrowy fragment tej inwestycji. Otwarcie pozwoli na przejazd samochodami między węzłami drogowymi Olsztyn Wschód i Olsztyn Jaroty. Zakończyły się już pomyślnie odbiory techniczne.
Na piątek zaplanowano w tym miejscu krótką uroczystość z udziałem drogowców, wykonawców i polityków oraz briefing dla prasy.
Samo udostępnienie jezdni dla kierowców rozpocznie się pomiędzy godz. 12 i 13. Warto jednak pamiętać, że proces przełożenia ruchu jest długotrwały i może potrwać nawet kilka godzin.",Otwarcie pierwszego odcinka obwodnicy Olsztyna (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,154903,15057213,Kiedrosport__Sportowiec_sprzedany_na_gieldzie.html",Kiedrosport. Sportowiec sprzedany na giełdzie,"0
Jak zarobić na przyszłości sportowca? Wyemitować jego akcje. Ale na razie jedyny gwiazdor, którego pomysłowej spółce Fantex z San Francisco udało się namówić do współpracy, doznał kontuzji.","Idea nie jest nowa. W Portugalii, Chorwacji czy Ameryce Południowej robią to prywatni inwestorzy zaangażowani w kluby piłkarskie. Dają pieniądze, by drużyny nie pozbywały się zbyt wcześnie największych talentów, albo współfinansują ryzykowne transfery lokalnych gwiazdeczek, a potem odzyskują zainwestowane środki z nawiązką przy sprzedaży zawodnika do lepszego klubu. W FC Porto - jak podaje raport finansowy klubu z lipca 2013 r. - prawa tylko do siedmiu z 29 zawodników na kontraktach w stu procentach należą do klubu, a pozostałych 22 udziały mają prywatni inwestorzy.",Mecz Raiders - Steelers (Fot. Ben Margot AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20495401,nowe-wystawy-w-wozowni-sztuka-ktora-bada-swoje-granice.html","Nowe wystawy w Wozowni. Sztuka, która bada swoje granice","0
Galeria Wozownia zaprasza w piątek na otwarcie trzech wystaw. Poznamy osobiste fotografie Magdaleny Wdowicz-Wierzbowskiej, instalację Jerzego Hejnowicza i pierwszą indywidualną ekspozycję Tobiasza Jędraka.","Magdalena Wdowicz-Wierzbowska opowiada historie ściśle związane ze swoim życiem. Na wystawę tej 37-letniej artystki składają się dwa cykle: ""Tata"" oraz ""Po prostu męża mi brakuje. Spotkania z wdowami"". Pierwszy odwołuje się do osobistych doświadczeń fotograficzki związanych z chorobą jej ojca.

- O raku dowiedzieliśmy się w czerwcu, w dzień 67. urodzin Taty - pisze Wdowicz-Wierzbowska. - Były łzy i strach, ale nie przyjęliśmy tej wiadomości jak jednoznacznego wyroku. Nikt z bliskich wcześniej tego nie doświadczył, więc nie wiedzieliśmy, co tak konkretnie nas czeka. Zaczęłam Tatę fotografować, żeby jakoś poradzić sobie z tą sytuacją. Jeździłam do Niego prawie codziennie i urządzaliśmy sobie nasze sesje. Od pewnego momentu, na zakończenie każdego ze spotkań, robiliśmy sobie wspólne zdjęcie. Było to przypieczętowanie faktu, że jest to nasz czas, tylko nasz.",Praca Magdaleny Wdowicz-Wierzbowskiej (MAGDALENA WDOWICZ - WIERZBOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2063966.html",Pielgrzymka w intencji problemów miasta,"0
Poprawa losu znajomych, zdrowie rodziny czy udana obrona pracy licencjackiej - to intencje, z którymi łodzianie szli do grobu błogosławionego ojca Rafała Chylińskiego","Ulicą Piotrkowską przeszedł w sobotę kilkusetosobowy pochód. Jego uczestnicy śpiewali i modlili się. Na czele szedł mężczyzna z krzyżem. Za nim niesiono transparent z napisem: ""Kto służy, znajdzie życie"". Tak rozpiczęła się pielgrzymka do grobu błogosławionego ojca Rafała Chylińskiego w Łagiewnikach, zorganizowana w intencji trudnych problemów miasta.

Jednym z pątników był łódzki metropolita ks. abp Władysław Ziółek. - Jako biskup czuję się odpowiedzialny za łódzki Kościół- mówił. - Jego problemy są moimi problemami. Dlatego idziemy z myślami o rodzinach, których trwałość jest zagrożona; o młodzieży wystawianej na różne próby i niezdającej egzaminów; o patologiach, jak alkoholizm czy narkomania. Chcemy też powierzyć Panu Bogu sprawę bezrobocia. Pamiętamy o wejściu Polski do Unii Europejskiej. Myślimy, że Bóg poprowadzi nas tam właściwą drogą.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5855255,Wielu_olsztynian_chce_prezydenta_Malkowskiego.html",Wielu olsztynian chce prezydenta Małkowskiego,"0
Ponad połowa olsztynian uprawnionych do głosowania weźmie udział w referendum w sprawie odwołania Czesława Małkowskiego. Duża część zamierza opowiedzieć się za pozostawieniem Małkowskiego w fotelu prezydenta.","Tak wynika z badań przeprowadzonych przez ankieterów firmy SMG/KRC na zlecenie Platformy Obywatelskiej. Badający przeprowadzili sondę telefoniczną, dzwoniąc do reprezentatywnej grupy 1000 mieszkańców. 450 osób zadeklarowało, że pójdą zagłosować za pozostawieniem Małkowskiego na stanowisku. - A co jest najbardziej niewiarygodne, to fakt, że w grupie zwolenników prezydenta większość stanowią kobiety - mówi Kamil Musielak z PO.

Grupa przeciwników Małkowskiego to 39 proc. ankietowanych. Niezdecydowanych było 16 proc. Do lokali referendalnych zamierza udać się 52 proc. pytanych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22935486,z-milicji-wylecial-za-brata-w-solidarnosci-teraz-pis-obnizyl.html","Z milicji wyleciał, bo nie ujawnił, że ma brata w ""Solidarności"". Teraz PiS obniżyło mu emeryturę","Grzegorz Rataj z Tychów został w 1982 r. zwolniony z milicji, bo nie ujawnił przełożonym, iż jego brat, działacz ""Solidarności"", organizował strajk w Hucie Katowice w Dąbrowie Górniczej. Teraz PiS - w ramach ustawy deubekizacyjnej - obniżyło mu emeryturę. - Potraktowano mnie tak samo, jak zabójców księdza Popiełuszki - mówi mężczyzna.","Grzegorz Rataj z wykształcenia jest nauczycielem matematyki. Przez sześć lat pracował w jednej ze szkół średnich w Tychach. W 1973 r. okazało się jednak, że ma silne uczulenie na kredę.
– W matematyce pisanie na tablicy to podstawa każdych zajęć. Leczenie nie pomagało, ze względów zdrowotnych musiałem odejść z pracy w szkole – wspomina mężczyzna.
Jego analityczny umysł doceniła Milicja Obywatelska. Rataj został pracownikiem wydziału dochodzeniowego komendy miejskiej MO w Tychach. Przez lata łapał złodziei. Razem z kolegami zapobiegł też katastrofie kolejowej.","Prace nad ustawą dezubekizacyjną w Senacie, 20.12.2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Może parę przykładów zwyrodnialców z SB którym obniżono emerytury.-@@@-Prawo może być co prawda ślepe, ale gdzie jest ""i Sprawiedliwość"" ???-@@@-Jakim cudem miał emeryturę esbecką jeśli.pracował tylko 8 lat i to w milicji , za 8 lat emerytury nie dawali-@@@-Jak można zabierać tzw. prawa nabyte?!
Ech,
na skargę się to nadaje do Strasburga...
Jak wróci milicja - to zabiorą policji.
Jak wróci LWP to zabiorą WP.
Jak wróci PO to zabiorą PiS.
A jak moja żona przestanie gotować - to przestaną się do niej odzywać.
Jakie to polskie - takie słowiańsko-ludowo-zaściankowe.
Panie Boże,
sąsiad ma krowę.
Ja krowy nie chcę - niech sąsiadowi zdechnie.-@@@-To samo zobią następcy z obecnymi oprawcami.-@@@-Pis -owi pomyliły sie pojęcia . Zabierać wszystkim tylko nie swoim .-@@@-tragikomedia...-@@@-Założenie dobre - generał czy komendant jeden z drugim nie mógł zajść tak wysoko nie służąc dzielnie władzy, ale wylano dziecko z kąpielą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,14089313,Badz_tam_w_tym_tygodniu.html",Bądź tam w tym tygodniu,"0
Na otwarciu Niedorzecznych nad Wisłą; na Świecie Ulicy Narbutta; na festynie o Holender! w parku Żeromskiego, na czytaniu książek w zakamarkach Powiśla, na warsztatach projektowania miasta, na promocji książki ?Jedno oko na Maroko?, na targach Kids & Fashion, na aukcji fotografii reportażowej w Muzeum Narodowym.","Na otwarciu Niedorzecznych

Przybywa nam kolejny lokal nad Wisłą. W kontenerach na sporej łące między drzewami, z widokiem na most Poniatowskiego (ul. Wioślarska 12) inaugurują go twórcy lokali: 1500 m2, Na Lato i Sto900. Klub będzie się nazywał Niedorzeczni 500od1500 i oprócz programu muzycznego będzie oferował również darmowe pokazy filmowe na dużym ekranie. Pierwszy już w ten piątek, 14 czerwca - ""7 psychopatów"", godz. 20. A od godz. 22 w weekendy - imprezy biletowane - w sobotę zagra m.in. DJ John Roberts (wstęp 10 zł).",Kari Amirian (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23472444,boze-cialo-gdzie-na-msze-ktoredy-przejdzie-procesja.html","Boże Ciało. Gdzie na mszę, którędy przejdzie procesja",Warszawskie parafie organizują w czwartek procesje z okazji Bożego Ciała. Główne odbędą się po mszach o godz. 10 na Trakcie Królewskim i wokół katedry św. Floriana na Pradze.,"Boże Ciało to jedno z najważniejszych świąt w Kościele katolickim. Tego dnia wierni wychodzą w uroczystych procesjach na ulice. W Warszawie procesje, w zależności od lokalnej tradycji, odbywają się w parafiach o różnych porach, dlatego niemal przez cały dzień można spodziewać się krótkotrwałych zmian w organizacji ruchu.
Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz z biskupem polowym Józefem Guzdkiem oraz sufraganami Rafałem Markowskim i Michałem Janochą poprowadzą centralną procesję po mszy o godz. 10 w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście. Cztery ołtarze przy Krakowskim Przedmieściu i na pl. Piłsudskiego przygotują kolejno: studenci (przed kościołem św. Anny), rzemieślnicy (przy kościele seminaryjnym), szafarze nadzwyczajni Komunii Św. (przy kościele wizytek) i wojsko.",Boże Ciało w Warszawie. Procesja na Trakcie Królewskim (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Czy kiedy Potwór Spaghetti będzie obchodził swoje święto (serdecznie przepraszam jego wyznawców za totalną ignorancję i nieznajomość Potwornego kalendarza świąt), to Wyborcza też opisze gdzie i jak się załapać na ten event w Wwie?-@@@-""pokażą cztery drogi prowadzące do wolności: naukę, wiarę, kulturę i walkę militarną"" -
religia to niewola a walka militarna to co za nowotwór.-@@@-Wojsko powinno się chyba zajmować czymś innym?-@@@-....................../´?/)
....................,/?../
.................../..../
............./´?/'...'/´??`?¸
........../'/.../..../......./¨?\
........('(...´...´.... ?~/'...')
.........\.................'...../
..........''...\.......... _.?´
............\..............(
..............\.............\...-@@@-""Walka militarna""? To lubimy w kk, prawda, bo w duchu Jezusa... Jak to tam szło, panie Gliński? ""Dobre strony wojny"" czy jakoś tak?-@@@-Jedyne demonstracje organizowane przez klechy na które warto iść to te, na których pojawi się człowiek - motyl.
A z tą nauką to już polecieli. Kler i nauka. Wystarczy popatrzeć na Oko czy de Beriere. Albo i byłego księdza - ministra Królikowskiego co to go dobra zmiana sponiewierała deczko.-@@@-Boże, przepraszam, co?-@@@-Czyli informacja o miejscach, których należy unikać."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14940327,Siemens_dawal_lapowki_menedzerom_Gazpromu.html",Siemens dawał łapówki menedżerom Gazpromu,"9
W zamian za zlecenia na dostawy tłoczni do jamalskiego gazociągu spółka niemieckiego koncernu wpłacała łapówki menedżerom ?państwowej rosyjskiej firmy gazowej? - poinformowała szwajcarska prokuratura.","We wtorek szwajcarska prokuratora ogłosiła, że szwedzka spółka Siemens Industrial Turbomachinery przyznała się do płacenia w latach 2004-06 łapówek ""wysokiej rangi rosyjskiej państwowej firmie gazowej"". W zamian za pieniądze wpłacane na konta w szwajcarskich bankach ci rosyjscy menedżerowie przyznawali spółce Siemensa zlecenia na dostawę turbin do tłoczni gazu gazociągu Jamał - Europa.

Szwajcarska prokuratura nie wymieniła nazwy rosyjskiej firmy, ale agencja AP wskazuje, że jedyną państwową firmą gazową w Rosji jest Gazprom. A budowa gazociągu Jamał - Europa była jednym ze sztandarowych projektów Gazpromu.",Siemens zlikwiduje 15 tys. miejsc pracy w swoich firmach za granicą i w Niemczech (Fot. siemens.de),"A jak myślicie dzięki czemu Niemcy mają duże nadwyżki w eksporcie. Łapówki w Niemieckich firmach to standard. Mają na to specjalne metody. Handlowców którzy formalnie nie są pracownikami firmy ale pracują na zlecenie. Ile dał w łapę (formalnie) nikt nie wie (łapówka zawiera się w wynagrodzeniu dla niego). Firma łapówki nie dała tylko handlowiec. W razie W to nawet nie był jej pracownik, firmie jest przykro że do tego doszło.-@@@-Nieźle - Niemiec płacił łapówkę Rosjanom a skasowała Szwajcaria :-)-@@@-Nie kupujcie wyrobów skorumpowanego chwasta.-@@@-Niech jeszcze podadzą ile miliardów Siemens w Niemczech dostaje w ramach ""wspierania niemieckiego eksportu"". Ciekawe ile miliardów dostają z budżetu federalnego w formie różnego rodzaju subsydiów.-@@@-Jeśli odbiorcą łapówek był kanclerz Schroeder, to wszystko zostało w niemieckich rękach, i słusznie.-@@@-Tyle z niemieckiej solidnosci i uczciwosci ...-@@@-no i co z tego? może us firma nie dosala roboty i robi smród dzięki podsłuchom?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9553964,Balet_legenda_w_Teatrze_Wielkim.html",Balet legenda w Teatrze Wielkim,"0
Światowej sławy zespół choreografa Maurice'a Béjarta wystąpi w weekend na deskach Teatru Wielkiego","Zmarły w 2007 roku Maurice Béjart zasłynął jako twórca, który łączy w swoich przedstawieniach klasyczny balet z nowoczesnym ruchem, a także dorobkiem różnych kultur. Uważał, że taniec powinien zbliżać ludzi. Jego zespół Balet XX wieku, założony w 1960 roku w Brukseli, był jedną z pierwszych rzeczywiście międzynarodowych grup: zależało mu, aby pracować z osobami utalentowanymi, które reprezentują różne typy doświadczeń, fizyczności, urody. W latach 80. zespół został przekształcony w Béjart Ballet Lausanne i on właśnie wystąpi w weekend w Warszawie.","Béjart Ballet Lausanne zaprasza do współpracy artystów z całego świata. - Moi tancerze mają świetne zaplecze klasyczne i dużą wyobraźnię - staram się wykorzystać wszystkie ich zalety - mówi Gil Roman, dyrektor BBL (fot. materiały Teatru Wielkiego)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17722147,Malbork_bedzie_goscil_500_rycerzy_z_26_krajow__Mistrzostwa.html",Malbork będzie gościł 500 rycerzy z 26 krajów. Mistrzostwa świata w walkach,"0
Od 30 kwietnia do 3 maja na zamku malborskim będą trwały zmagania najlepszych rycerzy sportowych świata. To wyjątkowa okazja, by zobaczyć nowy sport walki w tradycyjnej oprawie.","W majówkę w Malborku odbędzie się największa na świecie impreza sportowych walk rycerskich. To Mistrzostwa Świata zorganizowane przez International Medieval Combat Federation. Organizacja ta zrzesza rycerzy z całego świata. Co roku spotykają się oni na mistrzostwach. Ostatnia edycja miała miejsce w Belmonte w Hiszpanii na zamku należącym do rodziny królewskiej.

Zamek pasował idealnie

W środę na Zamku Średnim w Malborku odbyło się losowanie grup na Mistrzostwa Świata. Zaprezentują się na nich najlepsi rycerze z 26 krajów świata. Udział w tegorocznych mistrzostwach zapowiedziało około 500 rycerzy z 6 kontynentów. Razem z nimi na turniej do Malborka przybędzie około 1800 rekonstruktorów, którzy zapewnią niebywałą oprawę mistrzostw oraz liczne atrakcje dla publiczności. Do tej pory swoje uczestnictwo potwierdziły reprezentacje z Anglii, Argentyny, Australii, Austrii, Belgii, Białorusi, Danii, Francji, Holandii, Irlandii, Japonii, Litwy, Luksemburga, Meksyku, Niemiec, Nowej Zelandii, Polski, Portugalii, Quebecu, RPA, Słowacji, Szwecji, Szkocji, Szwajcarii, Ukrainy, USA i Włoch.",Mistrzostwa Świata 2014 odbyły się w Belmonte w Hiszpanii. (Foto Studio Sławomir Wiraszka),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22912961,mieszkanie-chronione-podopieczni-mops-naucza-sie-tu-samodzielnosci.html",Mieszkanie chronione. Podopieczni MOPS nauczą się tu samodzielności,"Andrzej i Maciej - ani rodzina, ani starzy znajomi, a zamieszkali razem. Będą się uczyć samodzielności i życia po swojemu, ale według zasad. To regulamin mieszkania chronionego.","Nie będzie domem do końca życia. Najpierw zamieszkali tu na próbę (są od kilkunastu dni), a jak im się powiedzie, zostaną rok. Muszą z tej samodzielności zdać egzamin, zresztą codziennie do niego podchodzą. Niedługo dołączy do nich trzeci domownik, potem czwarty i piąty.
Cała piątka to podopieczni Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, osoby z zaburzeniami psychicznymi (można i dosadniej: z chorobami psychicznymi). MOPS ich wybrał, zaufał im, urzędnicy uznali, że rokują (jak Andrzej i Maciej), mogą funkcjonować prawie poza strukturą. Są w drugim etapie – pierwszym był dom pomocy społecznej, a ostatnim będzie własne mieszkanie i praca.",Przekazanie mieszkania chronionego (JAKUB WŁODEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24333324,sprawca-podpalenia-kobiety-byl-juz-wczesniej-skazany.html",Sprawca podpalenia kobiety był już wcześniej skazany,"37-letnia kobieta od ponad miesiąca znajduje się w stanie śpiączki farmakologicznej. Znajomy oblał ją substancją chemiczną, a następnie podpalił. Okazuje się, że ten sam mężczyzna kilka miesięcy wcześniej usłyszał wyrok za uwięzienie 17-letniej partnerki - w ten sposób chciał ją zmusić do przerwania ciąży.","29-letni Marcin D. i jego 37-letnia znajoma umówili się na spotkanie 30 listopada ub.r. Mieli omówić sprawę zaciągnięcia przez mężczyznę kredytu.
Jak udało się ustalić policji, po tym jak kobieta odmówiła Marcinowi D. pomocy w zaciągnięciu pożyczki, ten pobił ją i siłą zaciągnął do samochodu. Następnie zawiózł do swojego domu w Tarnowie. Tam wyciągnął z auta, oblał substancją łatwopalną i podpalił. Ciężko poparzoną kobietę zamknął w mieszkaniu.
Trzy zarzuty
Prokuratura bada, w jaki sposób kobiecie udało się wydostać – czy zrobiła to sama, czy z czyjąś pomocą. Wiadomo, że rano 1 grudnia opuściła mieszkanie prześladowcy. W stanie zagrożenia życia została przewieziona do szpitala w Tarnowie, gdzie natychmiast zadecydowano, że należy przewieźć ją do szpitala w Krakowie. Kobieta przeszła operację, znajduje się w śpiączce farmakologicznej.",Komisariat Policji Tarnów-Centrum (Fot. Małopolska Policja),"Pierwsze podpalenie to jeszcze nie przemoc (wg PiS)...-@@@-Wedlug pis nie ma przemocy w rodzinie a pierwsze pobicie to tak jak splunac. Przez to poblazanie, ten smieszny wyrok w zawieszeniu, kobieta jest oszpecona do konca zycia o ile przezyje. Jaka odpowiedzialnosc poniesie sedzia ktory wydal ten razaco zly wyrok ? Ano zadne bo to swiete krowy sa !-@@@-Facet nie jest groźny, nie protestował z białą różą przeciwko reformie (?) sądów. Podpalił po raz pierwszy, wnioskuję o ukaranie pracami społecznym( w uzasadnieniu , popierał wyrzucenie wszystkich sędziów, żeby nie było sądownictwa i patologii)-@@@-W 2017 już prokuratura była,,dobrozmieniona"" a sądy w Tarnowie i okolicach też już opanowali pomazańcy Ziobry. To co z tą ,, reformą""?-@@@-Marcin D. Pewnie uchodzca."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24590580,czestochowa-znowu-atak-na-cmentarz-zydowski-ktos-zniszczyl.html",Częstochowa. Znowu atak na cmentarz żydowski. Ktoś zniszczył grób sławnego rabina Pilicy,"W grudniu haniebne napisy na bramie częstochowskiego cmentarza żydowskiego, teraz atak wandali na grób zmarłego w 1920 roku rabina Pilicy Pinchasa Menachema Justmana.","Wiadomość o kolejnym skandalu, do którego doszło na częstochowskim cmentarzu żydowskim, do redakcji „Wyborczej” dotarła via Izrael, za pośrednictwem Alona Goldmana, prezydenta Światowego Związku Żydów Częstochowian. On z kolei o fakcie dowiedział się od przyjaciół z chrześcijańskiej fundacji Adullam, której członkowie opiekują się grobem zmarłego w Częstochowie w 1920 roku rabina Pilicy Pinchasa Menachema Justmana. Żydzi nazywają go wielkim w uznaniu m.in. za to, że to on w latach 1899-1903 opublikował piątą drukowaną wersję Talmudu Jerozolimskiego.",Dewastacja cmentarza żydowskiego (Zdjęcia przekazane przez Alona Goldmana),"I jeszcze jedno, gdyby żydom zależało na własnych miejcach pamięci, sfinansowaliby ochronę, ogrodzenie
i monitoring, tak na początek. Forsy mają jak lodu przecież.
Polacy też robią zbiórki i dbają o cmentarze w Wilnie i Lwowie chociażby.-@@@-niedawno zniszczono w świetle prawa cmentarz ewangelicki w Czarnym Lesie, teraz grób na cmentarzu żydowskim. W jakim kraju my żyjemy?-@@@-Indoktrynacja katolibańska... religia w szkołach - wydają i takie owoce... zła karma wróci do oprychów...-@@@-Wiadomość dotała via Izrael ...
Dobrze brzmi ;)
To chyba świadczy o poziomie orientacji w sprawach lokalnych."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,271918.html",Kto wystartuje w wyborach do Sejmu i Senatu,"0
Prawdopodobnie w okręgu gdańskim do Sejmu startować będą same ?lokomotywy wyborcze? - Płażyński, Kaczyński, Borusewicz, Pastusiak.","Zgodnie z nową ordynacją wyborczą województwo pomorskie podzielono na dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. W pierwszym 23 września wybierać będziemy 12 posłów i 3 senatorów, w drugim 14 posłów i również 3 senatorów.

Żadne z ugrupowań politycznych nie ustaliło jeszcze oficjalnych list kandydatów do parlamentu z województwa pomorskiego. Wszystkie najbardziej liczące się zapowiadają jednak, że wystawią maksymalną liczbę kandydatów, czyli dwukrotność liczby mandatów w danym okręgu.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,353855.html",Daewoo FSO dogadało z Kredyt Bankiem,0,Do końca sierpnia został przedłużony termin spłaty zobowiązań Daewoo-FSO wobec Kredyt Banku. Umowę w tej sprawie podpisano wczoraj. Żerańska firma prowadzi jeszcze w tej samej sprawie rozmowy z innymi polskimi bankami-wierzycielami.,,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,21127748,ponadczasowy-balet-rosyjskiego-klasyka.html",Ponadczasowy balet rosyjskiego klasyka,"0
Choć od premiery ""Dziadka do orzechów"" Piotra Czajkowskiego minęło ponad 120 lat, w wielu krajach nie sposób wyobrazić sobie świąt Bożego Narodzenia bez ponadczasowego baletu rosyjskiego klasyka. W niedzielę zobaczymy go także w Lublinie.","Widowisko oparte jest na opowieści modnego pod koniec XIX wieku pisarza Ernsta Theodora Hoffmanna. Młodsi widzowie odnajdą w nim baśniową historię małej Klary (w rosyjskiej wersji jest to Masza), która dzięki dobremu sercu i odwadze wyzwala spod czaru księcia zaklętego w dziadka do orzechów.

To zdecydowanie jeden z najpiękniejszych baletów z uniwersalną i ponadczasową muzyką Czajkowskiego. Widzowie w Lublinie będą mogli zobaczyć go w jednej z najlepszych realizacji, która powstała w Teatrze Bolszoj w Moskwie.",Multikino (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10558522,Ile_kosztuje_cierpienie_Ukrainca__Taniej_niz_Polaka.html",Ile kosztuje cierpienie Ukraińca? Taniej niż Polaka,"0
60 tysięcy złotych zapłacą podatnicy obywatelowi Ukrainy, którego niesłusznie zamknięto w polskim areszcie, gdzie był poniżany za swoje pochodzenie. - Czy cierpienie Ukraińca jest tańsze niż Polaka? - pyta adwokat Anatolija Choliawki, który uważa, że rekompensata jest za niska","Po latach trudno wyjaśnić, dlaczego Anatolij Choliawka musiał trafić do więzienia na prawie 10 miesięcy. W grudniu 1996 roku podczas paskudnej śnieżycy brał udział w wypadku drogowym pod Chełmem, w którym zginął Polak Adam F.

Choliawka jechał kamazem wypełnionym saletrą w konwoju trzech ciężarówek, zmierzających na przejście w Dorohusku. Z naprzeciwka w stronę Chełma swoim Audi podróżował Adam F. Jezdnia była bardzo śliska. Widoczność kiepska.

Na zakręcie samochody zaczepiły o siebie. Audi wpadło do rowu. Adam F. nie przeżył wypadku. Prokuratura wszczęła śledztwo, bo miała wątpliwości, czy Ukrainiec nie mógł wypadku uniknąć.",Sąd (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16539013,Rosyjskie_ballady_i_romanse_w_Caffe_Aniol.html",Rosyjskie ballady i romanse w Caffe Anioł,"0
W gdyńskiej kawiarni Julia Vikman zakończy cykl koncertów ""Ballady i Romanse Rosyjskie"". Na środowym występie usłyszymy ""Gari gari maja zwezda"", ""Oczy czarne"" czy ""Kolokolczik""","Julia Vikman pochodzi z północnej Rosji . Po przeprowadzce do Gdańska rozpoczęła karierę solową i założyła zespół JVB. Duże zainteresowanie Świata kulturą i muzyką rosyjską zadecydowało o powstaniu projektu ""Ballady i Romanse Rosyjskie"". Z tym repertuarem artystka koncertuje w Polsce, Niemczech i Francji. Podczas ostatniego koncertu z cyklu ""Ballady i Romanse Rosyjskie"" usłyszymy popularne rosyjskie pieśni, ballady i romanse. Wśród nich znajdą się utwory z repertuaru Anny German, Bułata Okudżawy, Żanny Biczewskiej, Ałły Pugaczowowej, Marka Bernesa, jak również Czesława Niemena.",Julia Vikman (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,799481.html",Stocznia chce wznowić produkcję 6 maja,"0
Banki-wierzyciele Stoczni Szczecińskiej Porta Holding pożyczą jej 40 mln dolarów, jeśli rząd dokapitalizuje Agencję Rozwoju Przemysłu SA większą niż zaplanował liczbą akcji giełdowych spółek.","19 marca Rada Ministrów przyjęła uchwałę, w której zapisano, że zwrot tych pieniędzy przez stocznię zagwarantuje bankom państwowa spółka Agencja Rozwoju Przemysłu. Żeby ARP mogła wywiązać się z tego zadania, minister skarbu państwa miał jej przekazać akcje trzech giełdowych spółek (Bank Zachodni WBK, Stomil Olsztyn i Zespół Elektrociepłowni Wrocławskich ""Kogeneracja""). W miniony czwartek banki zgodziły się udzielić zadłużonej stoczni 40 mln dolarów pomostowego kredytu na wznowienie przerwanej 4 marca produkcji. Pieniądze zaczną jednak wpływać na konto szczecińskiej spółki po kolejnym podwyższeniu kapitałów własnych ARP. Zdaniem banków zaangażowana finansowo w specjalne strefy ekonomiczne i mająca uczestniczyć w programie restrukturyzacji hut ARP nie jest dziś wiarygodnym gwarantem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20124976,hejt-stop-nie-dla-dyskryminacji-w-gdansku-powstal-zespol.html",Zespół gdańskiej policji zajmie się nienawiścią wobec imigrantów,"3
Skład zespołu tworzą policjanci z wydziału kryminalnego, dochodzeniowo-śledczego, prewencji oraz zajmujący się wykroczeniami. P.o. Komendanta Miejskiego Policji zaprosił do prac zespołu także prezeskę Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek oraz specjalistę pracy socjalnej MOPR w Gdańsku.","- W poniedziałek 23 maja p.o. Komendanta Miejskiego Policji w Gdańsku mł. insp. Wojciech Siwek powołał nieetatowy zespół do spraw rozpoznania i monitorowania zdarzeń z udziałem imigrantów - informuje podkom. Aleksandra Siewert z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. - W skład tego zespołu wchodzą policjanci z wydziału kryminalnego, dochodzeniowo-śledczego, prewencji oraz zajmujący się wykroczeniami. Z uwagi na specyfikę zdarzeń, do prac tego zespołu zaprosiliśmy Martę Siciarek, prezes Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek oraz specjalistę pracy socjalnej MOPR w Gdańsku.",Marta Siciarek z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Jeszcze Polska nie zginęła pod zalewem brunatnego g... Na Gdańsk jednak można liczyć :-)-@@@-A kilkaset mieszkań komunalnych w Gdansku nadal niezasiedlonych przez polskie rodziny oczekujące w kolejce... Urzędników kilkoro lapowkarzy ciągle w sądzie, a mieszkania nadal nie są przekazane rodzinom w użytkowanie. Ktoś to wyjaśni?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24187385,program-anty-pis-to-gra-o-wszystko.html","Mówicie pogardliwie, że anty-PiS to za mało? Mylicie się. Ocalenie polskiej demokracji w zupełności wystarczy","""Anty-PiS"" to program pozytywny i porywający. Składają się nań trzy wielkie hasła: konstytucja, demokracja i Europa, z których każde ma głęboką i pozytywną treść.","Wojciech Sadurski jest profesorem filozofii prawa na Uniwersytecie Sydnejskim i profesorem w Centrum Europejskim UW; można obserwować na Twitterze @WojSadurski.
Jest już chyba dla wszystkich jasne, że dwa kluczowe etapy wyborczego czteropaka: wybory parlamentarne i prezydenckie, nie będą zwykłymi, rutynowymi elekcjami, w których ucierają się społeczne preferencje na temat rozmaitych wizji dobra publicznego. Raczej będzie to plebiscyt o sprawach bardziej zasadniczych: o ustroju Polski na najbliższe dziesięciolecia. Będzie to kolektywny osąd nad ostatnimi latami, w których partia rządząca, przy sporym społecznym poparciu, rozmontowała podstawowe filary demokratycznego państwa prawa.","11 października 2018 r., plac Krasińskich w Warszawie. Protest pod Sądem Najwyższym (Fot. Dariusz Borowicz/Agencja Gazeta)","Może dotrze do Biedronia z jego partią... Wspólny Luty i Petru z Nowy Taras, bo do tych osobno , to już nawet szkoda gadać.
Jest nadzieja, bo jest klarowny cel i nie dajmy się cwaniakom gulgoczącym o różnicach programowych i zmęczeniu wyborem mniejszego zła.
Jak płonie dom, to ratuje się ludzi, a potem dokumenty i pamiątki. Odkurzanie dywanów jest na końcu .-@@@-Pisizm wzglednie kaczyzm,jest nieracjonalnym stanem umyslu.
Wiekszosc rodakow nie rozumie na jakich wartosciach opiera sie wspolnota UE.Zgodnie z pisia nauka wiedza,ze Brukseli nie wolno sie wtracac w nasze sprawy.Do jakiego stopnia mozna miec zlasowany umysl,pokazuja slupki poparcia dla sekty.-@@@-Opozycja nie przegra z PiSem. Opozycja przegra z d'Hondtem. Mamy niewiele czasu do wyborów, a tymczasem Biedroń i Petru usiłują sklecić partyjki, które nawet nie przekroczą progu 5%. Zandberg spokorniał i usiłuje dogadać się z Czarzastym, ale słabo to idzie.-@@@-Polska w Unii drugiej prędkości wytwarzającej zaledwie 15 procent unijnego PKB znalazła się na własne życzenie, przede wszystkim odwlekając bezrozumnie pomimo jednoznacznego zobowiązania traktatowego przyjęcie Euro. Przy obecnej Władzy (wiekszość PiS) moment ten odsuwa się na czas ""po wyborach"" i po odebraniu Im tej władzy, a wiec jak dobrze pójdzie po 2019 roku. Wymiana pieniądza nie tylko uniemożliwiłaby podobne spekulacje finansami jak obserwowane obecnie, ale przede wszystkim zakotwiczyłaby Polskę już na dobre i na stałe w szeroko rozumianym Zachodzie - grupie krajów o europejskich wartościach i prawach oraz w tzw. obszarze ""wolnego świata"". Nie wątpię, iż większości Polaków o to jednoznaczne i trwałe oderwanie wreszcie od Wschodu i Sowietów chodziło w referendum na TAK (77,45% przy frekw.58,85%) za integracją w dniach 7 i 8 czerwca 2003 roku. Dlaczego Polacy teraz tak usilnie przecie do polexitu??? Co poszło nie tak?-@@@-Pełna zgoda, panie Profesorze, pełna zgoda! Jest tylko jeden problem: partie, partyjki, ugrupowania in statu nascendi(?), marzące o tym, aby tylko wejść do parlamentu europejskiego czy krajowego. Bo liderzy tych ugrupowań doskinale wiedza, że wyborów nie wygrają, ale może z ""jedynek"" wywalcza mandat i na cztery lata spokój. Przedsmak mamy teraz: układanie koalicji w sejmikach. Dodajmy, idiotyczny symetryzm i mamy komplet, i mamy prosta drogę wysłaną czerwonym dywanem, dla Kaczyńskiego i jego mafii. Jest czas,m aby sie obudzić, odłożyć na bok chore ambicje, i tylko ""wszystkie ręce na pokład"" a do tego troche więcej realizmu politycznego a nie mrzonki, marzenia, celebrowanie swojej osoby itp. Czy jest na to szansa? Pewnie jest ale obawiam sie, że nie jest wielka.-@@@-Jestem stałym i bieżącym obserwatorem życia gospodarczego, politycznego, społecznego i prawnego w Rosji od wielu lat. Mam tam wielu przyjaciół i znajomych. Tak, Profesor ma zdecydowaną rację! Dodam do tego )bez żadnej pogardy), że w dużej części do głosów wyborczych doszło pokolenie, które jest niewykształcone, pretensjonalne, nie przyzwyczajone do samodzielnego myślenia i w konsekwencji dające się łatwo kupić za profity, które nie wymagają wysiłku. Zagubiła się w ocenie tych ludzi potrzeba różnicy w wysokości wynagrodzenia i potem emerytur wynikająca z wysiłku jaki indywidualnie wkładamy w swoje wykształcenie i zdobywanie oświadczenia. To postawa tzw. ""urowniłowki"" - pojęcia wprowadzonego przez ideologów komunizmu, ale wynikającym z UTOPII. Tylko zdecydowana, połączona, nie dająca się korumpować politycznie opozycja formalna i nieformalna ma szansę nie tylko wstrzymać psucie Państwa, ale również na uporządkowanie tej sytuacji poprzez nie dopuszczenie do bezkarności głównych ideologów, organizatorów, działaczy, gadaczy bzdur w telewizjach i stacjach radiowych!
Przywróćmy SOBIE I NAM poczucie normalności, abyśmy - ze wstydu - nie musieli chować samochodów z polską rejestracją w garażach znajomych w Europie. Żebyśmy mogli patrzeć w oczy naszym wnukom! W dniu ogłoszenia wyniku wyborów w 2015 roku stwierdziłem jednym zdaniem MIAŁEŚ CHAMIE ZŁOTY RÓG, ostał ci sięjeno sznur!, Ale widzę że może nie być tak źle!-@@@-Człowiek umiejący czytać ze zrozumieniem,analizować formułować własne wnioski podejmie słuszną decyzję w interesie własnym i społeczeństwa ,chociażby z poczucia odpowiedzialności i patriotyzmu.Takich jest szacunkowo 20%,reszta to zjadacze przeżuwacze chleba powszedniego,przetwarzanego na duże ilości pewnego brązowego produktu bardzo potrzebnego naturze.Jak dotrzeć do stadnego instynktu suwerena z argumentem,że oprócz żarcia są jeszcze inne wartości a rzekomi dobroczyńcy w skórach owieczek dosypujący do koryta proso 500+ to perfidna obleśna banda złodziei na niebywała skalę prowadząca całe stado na skraj przepaści?-@@@-'Musimy się znaleźć w jądrze UE'
Chyba na jądro UE już za późno... za to w dupie wciąż sporo wolnego miejsca."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14798690,Wojewoda_niechetna_przejsciom_pieszym_na_granicy_.html","Wojewoda niechętna przejściom pieszym na granicy. ""Wymówki""","0
Autorzy portalu Port Europa zarzucają naszej wojewodzie, że blokuje utworzenie przejścia dla pieszych w Krościenku. Podkarpacki Urząd Wojewódzki twierdzi: na żadnym naszym przejściu nie ma takich możliwości","Portal od wiosny br. prowadzi akcję społeczną ""Piesze przejścia graniczne"". Jej celem jest umożliwienie pieszym przekraczania wschodniej granicy. Taki ruch jest dozwolony tylko na dwóch przejściach - w Białowieży i Medyce. Pozostałe są dostępne dla samochodów i pociągów. Akcja przyniosła skutek. Organizatorzy chwalą się, że MSW zapowiedziało, że jeszcze w tym roku na drogowych przejściach z Ukrainą i Białorusią powstaną przejścia dla pieszych.

Resort zlecił wojewodom, żeby ocenili możliwości utworzenia takich przejść, wskazali, gdzie bez większych problemów można by je zrobić i jakie inwestycje są tam potrzebne.",Przejście graniczne w Medyce (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20241401,absolutorium-w-cieniu-obwodnicy-czarnowas.html",Absolutorium w cieniu obwodnicy Czarnowąs. PiS: Źle wydane pieniądze,"3
- Powstanie obwodnicy Czarnowąs to konieczność, ale błędem jest, iż budowa tej drogi realizowana jest za pieniądze samorządowe, a nie centralne - mówi Arkadiusz Szymański, wojewódzki radny PiS. - Gdybyśmy na to czekali, to nie wiadomo, kiedy ta droga by powstała - odpiera Szymon Ogłaza z PO, członek zarządu województwa.","Budowa obwodnicy rozpoczęła się wiosną. Pięciokilometrowa droga rozpoczyna swój bieg na północnym rondzie węzła Sobieskiego i będzie się kończyć za Czarnowąsami. Obecnie codziennie na teren budowy przywożonych jest 6,5 tys. ton materiałów budowlanych, głównie na potrzeby powstania nasypu, na którym ulokowana będzie jezdnia oraz sześć obiektów mostowych.

Koszt realizacji obwodnicy to 124 mln zł, z czego 105,5 mln zł z tej kwoty to unijne dofinansowanie, a reszta to wkład własny dwóch samorządów. Region wykłada na tę inwestycję ponad 10 mln zł, a 8,5 mln zł pochodzi od opolskiego ratusza, ponieważ ponad dwa kilometry tej drogi przebiegają przez teren należący do miasta.",Obwodnica Czarnowąs - wizualizacja (MATERIAŁY DROG-BUD),"To co wyprawiacie(dziennikarze ""Gazety"") to już czysta paranoja i propaganda. Zmieńcie ten tytuł, bo niewiele wspólnego ma on z prawdą. Dziwne, że wczoraj był inny tytuł, czyżby za niska klikalność czy też cenzura P. Michnika??-@@@-Skoro Czarnowąsy gardzą przyłączeniem do miasta to niech też pogardzą pieniędzmi jakie miasto chce dołożyć do obwodnicy i niech sami to sfinansują. :)-@@@-PiS jak taki do przodu to niech załatwi kasę na obwodnicę K-K. Można też zawsze zmienić klasyfikację drogi z wojewódzkiej na krajową..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,22571830,polski-cukier-powalczy-z-turowem-latwo-nie-bedzie.html",Polski Cukier powalczy z Turowem? Łatwo nie będzie,Mecz przeciwko zgorzelczanom w Arenie Toruń w sobotę. Początek o godzinie 17.,"Po ostatniej wyraźnej porażce z Rosą atmosfera w ekipie Twardych Pierników nie jest idealna. Koszykarze trenera Dejana Mihevca byli, co zaznaczył po meczu lider torunian Aaron Cel, wyraźnie słabsi od swoich rywali. Czy wyeliminują błędy, jakie popełniali w starciu w Radomiu?
Obie drużyny – Polski Cukier i PGE Turów – mają na swoim koncie 3 zwycięstwa i 2 porażki.
Zgorzelczanie w ostatniej kolejce PLK pokazali niezwykły charakter. Jeszcze na początku czwartej kwarty przegrywali u siebie z Anwilem Włocławek różnicą 16 punktów. W niewiarygodny sposób zdołali się podnieść. Najpierw dogonili swoich rywali, później doprowadzili do dogrywki, by ostatecznie wygrać 99 do 96. Dobici włocławianie zostali z niczym. Najlepszymi zawodnikami PGE Turowa był duet: Cameron Ayers (24 pkt)-Stefan Balmazović (18).",Maskotka Twardych Pierników - Piernisław (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/7,95891,22167056,najlepiej-wrogowi-pozwolic-myslec-ze-wygral.html","Najlepiej wrogowi pozwolić myśleć, że wygrał...","Serce rosło, kiedy się patrzyło na mobilizację społeczeństwa w obronie demokracji. Odtrąbiono sukces, zwracając co prawda uwagę, że spodziewano się wyniku 3:0, a nie 2:1, jednak głosy wspominające o 2:1 giną wobec myślenia, że przecież mogło być 0:3.","Przyznam się przy tym, że sam też nie spodziewałem się weta. Ale jakby dobrze się zastanowić, to bynajmniej nie ma powodów do radości.
Po pierwsze, Prezydent nie zawetował tych ustaw w obronie trójpodziału władzy. Zrobił to, bojąc się zbytniego urośnięcia w siłę ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, którego uznaje za swojego rywala na dworze obozu władzy. A to, że stało się to publicznie, a nie za zamkniętymi drzwiami, świadczy tylko, jak mało obóz władzy liczy się ze społeczeństwem. Oraz jak niska stała się pozycja Prezydenta.
Poza tym decyzja Prezydenta jak najbardziej jest korzystna dla obozu władzy, który nie docenił, jak bardzo umocnioną pozycję zdecydował się wziąć szturmem. I mimo że to opozycja święci sukces, to obozowi władzy udał się podbój. Może nie cały od razu. Ale do pozostałych kwestii wrócą na jesieni, lepiej przygotowani. I być może, zamiast brać od razu całość, będą brać po kawałeczku, lepiej jeszcze argumentując, dlaczego ich działania są w interesie obywateli.
Chciałbym przy tym zauważyć, że to, co Prezydent oficjalnie zaakceptował, już teraz daje istotne narzędzia wpływania na sędziów w sądach powszechnych.
Co się teraz wydarzy?
Prezydent będzie pracować na nowymi ustawami, korzystając ze wsparcia sędziów w tym zakresie. Na pewno ustawy będą zawierać wiele dobrych pomysłów, ale pewnie już na tym etapie zostaną włączone do niej pewne pomysły „kontroli demokratycznej”.
W końcu by ustawy przeszły, potrzebny jest kompromis. Następnie ustawy będą trafiać do parlamentu. Tam kluczowe aspekty tak zostaną zmodyfikowane, że wyjdzie, na co miało wyjść. Po prostu trzeba to lepiej „opakować”.
Na jakiej podstawie sądzę, że tak będzie? Pan Prezes Kaczyński przecież złożył ostatnio bardzo konkretne obietnice. Nie sądzę, by rzucał słowa na wiatr. Wręcz przeciwnie, sądzę, że ma już przemyślany plan działań. I znacznie bardziej wierzę, że będą tu konkretne działania, niż w zapewnienia opozycji, że obroni demokrację.
Skąd ten mój brak wiary w opozycję? Można przegrać wybory. Ale mijają dwa lata, a opozycja wciąż nie zrozumiała, jakie są zasady gry, w którą teraz gramy. Mijają dwa lata, a opozycja wciąż nie ma planu działania bądź myśli, że dotychczasowe sposoby działania odniosą skutek. Mijają dwa lata, a opozycja tylko reaguje, a i to bynajmniej nie zawsze widzi, gdzie i jak powinna zareagować. W efekcie pozycja obozu władzy jest coraz silniejsza, a pozycja opozycji coraz słabsza.
Wpadło mi w ręce ostatnio ""Wprost"". Mogłem tam przeczytać, że mieliśmy „zamach stanu”, a PiS wciąż jest liderem poparcia społecznego. No właśnie, sławetne słupki. Ten, kto je kontroluje, ten łatwo będzie mógł uzasadnić swoją dowolną decyzję kwestią poparcia społecznego. Ciekawe, kiedy obóz władzy zauważy tę kwestię? A może już zauważył? W końcu skąd wiemy, że poparcie dla PiS się utrzymuje? I skąd będziemy to wiedzieć w przyszłości?
Co można zrobić?
Dotychczas starałem się wskazać działania, którymi można przeciwdziałać. Bo uważam, że krytyka głównie wtedy ma sens, gdy jest konstruktywna. Inaczej jest to zwykłe narzekanie. Ale lista tego, co można zrobić, a w zasadzie tego, co powinno zostać zrobione już dawno (i dlaczego!), staje się zbyt długa, by móc ją ująć w jednym liście.
Dlatego pozostanę tylko z jednym apelem. Weźcie się w końcu jaśniepaństwo do roboty. Wsparcie, które otrzymujecie z budżetu państwa i od ludzi, którzy Was wspierają, do czegoś zobowiązuje. To nie są tylko pieniądze, które otrzymujecie na lansowanie siebie wśród wyborców, jak pokazuje obecna sytuacja, coraz bardziej puste.
Weźcie się w końcu do roboty i przygotujcie plan działań, które mają na celu naprawę sytuacji w Polsce. Najlepiej, słuchając przy tym nie tylko własnych głosów. I zacznijcie realizować ten plan. Nie musicie się przy tym zgadzać we wszystkich kwestiach. Ale jeżeli jedyną kwestią, w której się zgadzacie, jest odsunięcie PiS od władzy, to dla mnie, jako wyborcy, głównie zależy Wam na powrocie/dobraniu się do koryta.
A jeżeli nie wiecie co macie robić, to może czas odsunąć się w cień i dać dojść do głosu osobom, które będą mieć pomysły na działanie. Wyborcy mają dość wyboru między dżumą i cholerą.
 ***
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl",Bielszczanie nie rezygnują. Cotygodniowe spotkania przed Sądem Okręgowym (Andrzej Kłapcia),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20988542,podejrzany-o-usilowanie-zabojstwa-obywatel-turcji-zatrzymany.html",Podejrzany o usiłowanie zabójstwa obywatel Turcji zatrzymany na granicy w Korczowej,"0
Funkcjonariusze Straży Granicznej w Korczowej zatrzymali 45-letniego obywatela Turcji. Meżczyzna podejrzany jest o usiłowanie zabójstwa swojego rodaka w Czechach.","45-latek, obywatel Turcji został zatrzymany po tym, jak kilka godzin wcześniej próbował zabić innego mężczyznę w Czechach. Stan ofiary był ciężki.

Czescy policjanci nie zdołali złapać przestępcy. Zrobili to polscy funkcjonariusze Straży Granicznej, którzy w Korczowej zatrzymali mężczyznę próbującego przekroczyć granicę z Ukrainą. 45-latka czeka ekstradycja do Czech.

Przypomnijmy, że kilka dni wcześniej inny obywatel Turcji został zatrzymany na przejściu granicznym w Korczowej. Podróżujący z Ukrainy do Polski mężczyzna posługiwał się fałszywym dowodem osobistym. Wobec niego wszczęto postępowanie. Mężczyźnie postawiono zarzut usiłowania nielegalnego przekroczenia granicy państwowej oraz posłużenia się fałszywym dokumentem, za co grozi mu do 5 lat pozbawienia wolności.",podkarpacka policja (Fot. Archiwum policji),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4146907.html",Komentuje Urszula Ciołeszyńska,0,"wicegubernator międzynarodowej organizacji pozarządowej Lions Club w Polsce:

- Na pewno na małe płace i brak podwyżek ma wpływ migracja zdolnych ludzi do innych miast i emigracja z kraju. Pracodawcy mają również większe wymagania i oczekiwania wobec pracowników. Wysokie wynagrodzenie tak, ale za jakość pracy, i dlatego roszczenia dobrych zarobków muszą iść w ślad za dobrą pracą. Dysponujemy dużymi środkami z UE na podnoszenie umiejętności i kwalifikacji, które są w cenie. Ludzie powinni zrozumieć, że muszą w siebie inwestować, by sprostać wymaganiom. Zmieniają się standardy i pracodawcy oczekują nie tylko samych kwalifikacji, ale i kursów, szkoleń oraz certyfikatów. Jednak trudno zrobić nabór na różnego rodzaju szkolenia, po których ukończeniu można otrzymać certyfikat; nie ma chętnych - a powinni być, ponieważ większość szkoleń jest bezpłatna. Ludzie myślą, że jak mają dyplom uczelni w kieszeni, to wszystko już osiągnęli. W ciągu kilku lat od przystąpienia Polski do UE otworzyły się przed nami nowe możliwości i one się nie kończą. Zwraca się do nas wielu zagranicznych inwestorów, którzy chcą, abyśmy znaleźli i przeszkolili im ludzi do pracy. I tak na przykład germaniści znający biegle język niemiecki uczą się terminologii i zagadnień z branży budowlanej. Inwestycja w podnoszenie kwalifikacji jest najlepszym sposobem na większe zarobki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4296957.html",Lipiec bez muzeum,"0
W niedzielę rocznica Lubelskiego Lipca. Przy tej okazji wraca pytanie o muzeum poświęcone wydarzeniom, których efektem były pierwsze w historii PRL porozumienia władzy komunistycznej ze strajkującymi.","8 lipca 1980 r. w zakładowej stołówce WSK Świdnik wzrosły ceny. Pracownicy zakłady rozpoczęli strajk. Od świdnickiej wytwórni zaczęła się fala strajków która objęła całą Lubelszczyznę. 15 lipca pracę przerwała lokomotywownia, Lubelski Węzeł Kolejowy stanął. To właśnie w budynku starej lokomotywowni PKP planowano stworzyć muzeum poświęcone protestom społecznym 1980 r. Zgodnie z planem miało zostać otwarte w 25 rocznicę strajków - w lipcu 2005 r. W realizację idei jesienią 2004 r. zaangażował się ówczesny prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski. Miasto miało zainwestować w projekt 300 tys. zł. Koncepcję, na zlecenie urzędników przygotował Tomasz Pietrasiewicz, szef Ośrodka Brama Grodzka - Teatr NN. Zaplanował ekspozycję symboliczną - na torowisku lokomotywowni chciał posadzić drzewo. Obiekt miał posłużyć do organizowania spotkań i spektakli. Jednak na planach się skończyło. PKP, w trakcie restrukturyzacji, nie zdecydowały się przekazać miastu budynku. Przedstawiciele spółki tłumaczyli, że nie mogą wyłączyć go z eksploatacji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24982475,korczowa-zatrzymany-ukrainiec-ktorego-szuka-interpol-za-wypadek.html","Korczowa. Zatrzymany Ukrainiec, którego szuka INTERPOL za wypadek ze skutkiem śmiertelnym","Straż Graniczna zatrzymała obywatela Ukrainy, za którym francuski wymiar sprawiedliwości wydał Europejski Nakaz Aresztowania. Mężczyzna jest podejrzewany o spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym.","W niedzielę na drogowym przejściu granicznym w Korczowej w trakcie kontroli na wjazd do Polski strażnicy zauważyli, że dane jednego z podróżnych widnieją w międzynarodowych bazach policyjnych SIS oraz INTERPOL.
Z uzyskanych informacji wynika, że 49-letni obywatel Ukrainy jest poszukiwany przez francuski wymiar sprawiedliwości, który wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania.
Cudzoziemiec jest podejrzewany o to, że jako kierowca ciężarówki spowodował wypadek ze skutkiem śmiertelnym, za co grozi mu kara pozbawienia wolności.",Straż graniczna (Straż graniczna),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24557065,budujemy-nowe-fontanny-zeby-likwidowac-stare-ogromne-koszty.html",Fontanna na deptaku Bogusława do likwidacji? Ogromne koszty remontów zaniedbanych fontann,"Fontanna na deptaku Bogusława nie zostanie wyremontowana w tym roku. I nie wiadomo, czy w ogóle doczeka się naprawy. Miasto rozważa jej likwidację lub ""zagospodarowanie"". Problem dotyczy nie tylko tej.","Fontanna na deptaku niszczeje od kilku lat (podobnie jak cały deptak, który wymaga gruntownej przebudowy). I od kilku lat miasto mówi o konieczności wykonania ekspertyz. Gdy ekspertyzy powstają, okazuje się, że nie ma pieniędzy. I tak w kółko. A suma rośnie wraz z upływem lat.
Dokumentacja została sporządzona
O fontannę regularnie pytają radni. Ostatni raz trzy tygodnie temu. Radny Przemysław Słowik zadał krótkie pytanie: Jakie są plany względem nieczynnej fontanny na deptaku Bogusława X?",Nieczynna fontanna na deptaku Boguslawa ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),"Moim zdaniem Labirynt i fontanna na Deptaku powinny zostać zlikwidowane. Są wykonane z kruchych i delikatnych materiałów. Urodą specjalnie też nie grzeszą. Co jakiś czas po ewentualnym remoncie trzeba będzie je znów odświeżać. Pieniądze z ich rewitalizacji najlepiej przeznaczyć na odbudowę Sediny. W końcu jest moda na stary Szczecin, a Sedina jest najbardziej znanym i najtańszym do odtworzenia symbolem przedwojennego miasta. I błagam nie gadajcie farmazonów o tym, że to symbol niemieckiego miasta. Wszyscy z pocałowaniem w rękę chcieliby by Szczecin wyglądał jak przedwojenny Stettin.-@@@-Miasto szczecin i jego prezydent zamienily elegancką ulice miasta w melinę ze spelunami serwujacymi ""podejrzanie tani alkohol"" gdzie glownymi bywalcami sa nasaczeni moczem i odchodami lokatorzy okolicznych pustostanow i troche uzaleznionej od alkoholu czesto wymiotujacej mlodziezy .-@@@-Co tam jakieś fontanny, ważne, że na stadion jest!-@@@-...odnoszę wrażenie, że Szczecin w ogóle nie radzi sobie z fontannami : fontanna Labirynt, fontanna na deptaku Bogusława, fontanna na pl.Orła Białego albo koszmarna fontanna przy Kościele Garnizonowym na pl.Zwycięstwa. Ta ostatnia, co prawda działa w sezonie, ale do oglądania nadaje się tylko nocą, kiedy jest podświetlana; w ciągu dnia wygląda brzydko, siermiężnie...ciężki beton porośnięty glonami...-@@@-Może to i dobrze, żeby to straszydło na środku deptaka zniknęło? Można się oburzać na to, że nie działa, ale przecież ta fontanna jest wizualnie obrzydliwa.

Lubię patrzeć, jak latem ludzie gromadzą się na ogryzku deptaka na pl. Zamenhofa. Czego by nie mówić, to miejsce jest po prostu całkiem ładne. Centrum zasługuje na więcej takich miejsc, a wymiana nawierzchni na deptaku Bogusława byłaby idealną realizacją tego założenia bez wywoływania większych kontrowersji.-@@@-Myślę, że można by w środku nieczynnej fontanny postawić Marszałka. Miejsce cud i byłby już cokół-@@@-Ruina ""Labiryntu"" ma swoich zwolenników. Fontanna na deptaku Bogusława- raczej nie. Od początku raziła banałem i fatalnym wyborem materiału. Może pora wystawić biedaczce i jej projektantowi recenzję i pożegnać się z nią, a pieniądze przeznaczyć na coś dobrego artystycznie lub mądrego ekologicznie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21396994,najlepsi-akrobaci-swiata-narodowy-cyrk-z-chin-w-katowicach.html",Najlepsi akrobaci świata. Narodowy Cyrk z Chin w Katowicach,W marcu do Katowic przyjedzie Narodowy Cyrk Chiński. Będzie to pierwsza wizyta zespołu w Polsce. Zobaczymy wspaniałe akrobacje okraszone dowcipnymi gagami w imponującej oprawie wizualnej.,"Narodowy Cyrk Chiński prezentuje akrobatykę na najwyższym światowym poziomie. Z pewnością słyszeliście (lub oglądaliście) wyczyny artystów z Cirque du Soleil, światowej sławy kanadyjskiej firmy rozrywkowej specjalizującej się w cyrkowych i ulicznych sztuczkach? Chiński zespół w niczym ustępuje tej rozpoznawalnej, również i w Polsce, ekipie. Wyróżnikiem grupy spektakularne akrobacje oraz sztuka rozbawiania publiczności.
W wiktoriańskim hotelu w Hong Kongu
Artyści Narodowego Cyrku Chińskiego przyjadą do Polski w marcu na sześć pokazów m.in. do Warszawy, Poznania no i Katowic. Po raz pierwszy w historii zaprezentują przedstawienie „The Grand Hongkong Hotel” przybliżające fascynującą i jeszcze nie do końca znaną Europejczykom kulturę Chin, poprzez opowieści, których tłem są legendarne miejsca, miasta i postacie.",Narodowy Cyrk Chiński (fot. materiały prasowe),"Snap spoczko, pogratulowac prowadzącemu.-@@@-Podoba mi się że taki Media Expert promuje wydarzenia kulturalne i że można kupować bilety i oczywiście mam, razem z go pro :) Ostatnio w ogóle trochę bardziej się nimi interesuję z okazji że prowadzą całkiem zabawnego snapa."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21318841,dobry-sedzia-prezydenta-trumpa-bedzie-zakladnikiem-politycznego.html",Dobry sędzia prezydenta Trumpa będzie zakładnikiem politycznego konfliktu,"Prezydent Donald Trump jako swojego kandydata na wolne miejsce w sądzie najwyższym USA wybrał sędziego z nieposzlakowaną opinią, cieszącego się uznaniem w środowisku prawniczym. Ale z powodu konfliktu między Republikanami a Demokratami o wypełnienie wakatu ta nieszczególnie sporna nominacja może pogłębić kryzys polityczny w kraju i umocnić pat w Waszyngtonie.","Wybór Trumpa będzie miał kluczowe znaczenie dla prawa stanowionego w kraju przez najbliższe kilka dziesięcioleci.
W komunikacie wysłanym we wtorek po południu do dziennikarzy Biały Dom podsycał emocje przed ogłoszeniem nominacji niemal jak przed finałem reality show, który prowadził kiedyś obecny prezydent: ""Dziś o 8 wieczorem będziemy na Facebooku na żywo transmitować, jak prezydent Trump przedstawia swojego kandydata na sędziego sądu najwyższego. Nie możecie tego przegapić!”.",Prezydent Donald Trump jako swojego kandydata na wolne miejsce w sądzie najwyższym USA wybrał Neila Gorsucha (Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster)),"Pani Magdo, ""dobry sedzia"" - wolne zarty. Dobry zdaniem dworu Trumpa i skrajnie konserwatywnych Republikanow. Gorsuch w calej ewej karierze nigdy nie stanal po stronie pokrzywdzonych. Zawsze po stronie silnych i bogatych korporacji. Trzeba sumienniej odrabiac prace domowa miast bezmyslnego tlumaczenia republikanskiej wersji.-@@@-Gorsuch to najgorsze prawicowe bydle posrod amerykanskich jurystow. We wszystkich swoich orzeczeniach bronil wielkie korporacje a nie pokrzywdzone jednostki, natomiast jego mamuska po mianowaniu przez Reagana na stanowisko sekretarza (odpowiednik ministra) ochrony srodowiska wpadla na pomysl palenia smieci w oceanach. Reagan wylal ja po 22 miesiacach. Po smierci sedziego Scalia Obama mial prawo i obowiazek wyznaczyc nastepce, jednak Republikanie zastosowali bojkot wszystkich kandydatow Obamy. Nim otworzysz pysk (alakyr1) - poznaj fakty PiSiorku.-@@@-Demokraci zachowują się wypisz wymaluj jak Platformersi w Polsce. I jedni i drudzy mają gęby pełne frazesów o nadrzędności dobra państwa, ale nie mogą przeboleć jak ktoś robi coś lepiej niż oni.-@@@-Przez ostatnie niemal 40 lat polityka wewnętrzna USA skupia się na aborcji, lekceważąc wszystko inne, w tym również fakt że kraj zostaje w tyle za światem. Ale to już wpływy “kościołów” na Waszyngton.-@@@-Problem z ustepstwami polega na tym, że przy wyborze trzech kolejnych sedziow Trump bedzie mial w d.....e, ze Demokraci ustapili. To jest człowiek, tak jak Kaczyński, który nie porusza się w ramach normalnej debaty politycznej i społecznej. To są kolesie, którzy za każdym razem zrobią, co im się żywnie podoba, bez względu na opozycję, ramy działania i zdrowy rozsądek. To samo robila w Polsce opozycja, która mównicę sejmową powinna była zablokować ponad rok temu. Washington Post już dziękujemy. Trzeba walczyć.-@@@-wydaje mi sie ze o to mu chodzi. robi krecia zeby nie powieziec ruska robote destabilizujac kraj i odciagajac uwage od swojego mocodawcy. powiela ten sam model co w plu i w uk.-@@@-A moim zdaniem żeby walczyć z ciemniactwem należy stosować jego metody. Żadnych ustępstw ""kompromisów"" itp. Głaskanie po głowach już było i wiadomo że nie działa. Moim zdaniem każda publiczna dyskusja z przeciwnikiem np. teorii ewolucji winna się zaczynać od ""dzień dobry ciemniaku, te poglądy to tak serio czy dla tępych wyborców""?-@@@-Dobry sedzia da sobe rade z kazdym konfliktem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15134690,Europa_Plus_minus_Palikot__czyli_wychowywanie_Twojego.html","Europa Plus minus Palikot, czyli wychowywanie Twojego Ruchu","26
Na najbliższym spotkaniu z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim lider SdPl Wojciech Filemonowicz zaapeluje do Janusza Palikota, aby... opuścił Europę Plus. Inni działacze liczą, że taki wniosek podziała wychowawczo.","W poniedziałek w siedzibie fundacji Kwaśniewskiego zbiera się komitet polityczny Europy Plus. To inicjatywa polityczna pod patronatem b. prezydenta. W jej skład wchodzi kilka partii i stowarzyszeń: Twój Ruch Palikota, Partia Demokratyczna Andrzeja Celińskiego, Stronnictwo Demokratyczne Pawła Piskorskiego, SdPl, Unia Lewicy czy stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza.

- Od dłuższego czasu nasze drogi - Europy Plus i Twojego Ruchu Janusza Palikota - się rozchodziły. W poniedziałek zamierzam zaproponować, abyśmy się rozeszli, bo czas nazwać rzeczy po imieniu - mówi ""Gazecie"" Wojciech Filemonowicz, szef SdPl.","Od lewej: Marek Siwiec, Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","ci trzej panowie na zdjęciu są wyjątkowo kreatywni,niczym prorocy.wszyscy pragną afrodyzjaku władzy,bo mają mało dopaminy-@@@-O cie pierunie, 200 działaczy przeszło to Palikota, mówi Rozenek. Ciekawe na co liczą ?-@@@-Rozenek to krętacz i hipokryta. Przegrał zakład i od dwóch lat wymiguje się od wypłacenia wygranej dziennikarzom "" Nie"" i posłowi Gadzinowskiemu. Rozenek nie ma honoru-@@@-Ach, ta polska lewica. Śmiejemy się z prawicy, ale wychodzi, że to prawica coś jednak potrafi zdziałać. Na lewicy nic, tylko przepychanki, że ktoś czegoś chce, albo nie chce, albo z tym panem/panią współpracować nie będzie... rozpacz.-@@@-Oczywiście pisanina Nowakowskiej to czysta propagandówa - o PO zawsze dobrze, o innych zawsze źle. Beznadziejny przypadek. Nowakowska wyląduje po przegranej PO tam, gdzie jej koleżanki po fachu, tylko z jakby drugiej strony - Lichocka, Hejke, Stankiewicz... Znajdzie się bohatersko w drugim obiegu... Ale! Piskorski nie dostanie ode mnie NIGDY głosu! Palikot chyba zwariował, że tego cwaniaczka wziął, którego podejrzewa się o kontakty z mafią, który ""wygrał"" 500 tysięcy w kasynie i o tym nie pamiętał...-@@@-Patrzę na tytuł - paszkwilancki... Od razu przeczuwam, kto może być autorem... Tylko nie wiem, czy z propagandowego dueciku Wielowieyska&Nowakowska, która... Tym razem Nowakowska. Przewidywalność 100%...-@@@-Piskorski tam jest? No to mojego głosu nie mają! Oddam chyba nieważny.-@@@-Filemonowicz, Musiał i Kwaśniewski już dawno powinni byli wykopać tego Palikota i jego „działaczy” z Europy Plus. Późno się za to wzięli ale lepiej teraz niż wcale. Z Palikotem nikt niczego poważnego nie zbuduje, bo on się zaraz rozmyśli zmieni zdanie. Jeździ na naiwności ludzkiej gorzej niż Kaczyński, w końcu ktoś go przejrzał. A SLD wcale nie jest takie złe, wiadomo przynajmniej czego od nich oczekiwać"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24621043,troche-ponad-1700-zl-na-reke-nieustanne-doszkalanie-i-traktowanie.html","Człowiek z depresją potrzebuje pomocy już, a nie za rok. Protest psychoterapeutów szpitalu w Zdrojach","- Pracuję na oddziale, gdzie zajmujemy się pomocą dla osób z szeroko pojętą depresją. To jest miejsce, gdzie mamy coraz dłuższe kolejki. Wynagrodzenia większości z nas pracujących w szpitalu ""Zdroje"" wynosi niecałe 1800 zł. Świetni specjaliści, którzy mogą nieść pomoc, rezygnują z pracy w szpitalu - mówi Maciej Sawicki, psychoterapeuta z Centrum Psychiatrii przy ul. Żołnierskiej.","Psycholodzy i psychoterapeuci z podległych szpitalowi w Zdrojach placówek przy ul. Żołnierskiej i Mącznej założyli w czwartek do pracy czarne koszulki z różowymi napisami „Protest"". Walczą o lepsze płace. Chcą zarabiać przynajmniej 2,5 tys. zł na rękę.
Na korytarzach wywiesili plakaty z informacjami o swoich postulatach. Można na nim przeczytać, że pracując na cały etat, psycholog czy psychoterapeuta zatrudniony w tej placówce otrzymuje 1756 zł na rękę. Są też przypinki dla tych, którzy wspierają protest. Nosi je personel medyczny ze szpitala w Zdrojach (m.in. lekarze i pielęgniarki). Protest w tej formie ma potrwać dwa tygodnie. Psycholodzy i psychoterapeuci pracują normalnie. Zapowiadają jednak, że jeśli nic się nie zmieni, protest przybierze bardziej drastyczną formę.",KRZYSZTOF HADRIAN,Żenada. Wstyd dla Polski i jej władców.-@@@-W pełni popieram protest i Państwu kibicuję!
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21367546,zmarla-maria-dmochowska-bylam-w-druzynie-walesy-wspomnienie.html","Zmarła Maria Dmochowska ""Byłam w drużynie Wałęsy"" [WSPOMNIENIE]","W ubiegłym tygodniu zmarła była posłanka Unii Demokratycznej i Unii Wolności dr Maria Dmochowska. Była posłem z Łodzi w latach 1989-1997. Niedawno w rozmowie z ""Wyborczą"" wspominała wybory","Wie pan, dlaczego na zdjęciu tak się głupio śmieję, że nawet nie bardzo można było mnie poznać? Fotografie do plakatów wyborczych były robione w stoczni. Staliśmy na dole, a Lech Wałęsa na podniesieniu – i po kolei nas wywoływano. Gdy Wałęsa usłyszał, że idzie kobieta, rozłożył ręce. Wałęsa ma poczucie humoru i gdy zobaczył mnie, to rozłożył je jeszcze szerzej – dużo szerzej niż trzeba. Tak mnie to rozbawiło, że nie mogłam się uspokoić, a na drugie ujęcie nie było czasu.",Plakat wyborczy z Lechem Wałęsą z 1989 r Solidarność (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20458311,papiez-franciszek-w-czestochowie-sa-wolne-miejsca-w-pociagach.html",Papież Franciszek w Częstochowie. Są wolne miejsca w darmowych pociągach z Katowic [ROZKŁAD],"0
Koleje Śląskie, które przywiozą do Częstochowy pielgrzymów na spotkanie z papieżem Franciszkiem, mają wciąż sporo wolnych miejsc w pociągach. Część składów jest jednak zajęta i warto wybrać inne połączenie.","Koleje Śląskie przywiozą pasażerów na oba częstochowskie dworce (oba są niedaleko Jasnej Góry - dojście piesze). Na dworzec Częstochowa Stradom przyjedzie sześć składów z Katowic przez Tarnowskie Góry i Lubliniec. Pociągi wyjadą z Katowic w czwartek o godz. 0.42, 2.10, 3.01, 4.05, 5.04 i 6.35. Zgodnie ze stanem z wtorkowego wieczoru (rezerwacja miejsc przez grupy zorganizowane) wszystkie pociągi są puste.

Inaczej sytuacja wygląda z pociągami zmierzającymi z Katowic przez Zawiercie na dworzec Częstochowa Osobowa. Odjazdy z Katowic zaplanowano na godz. 0.51, 1.21, 1.31, 2.42, 3.01, 3.22, 3.37, 4.46, 5.20, 5.51, 6.15 i 6.48.",Informatorzy Kolei Śląskich (Koleje Śląskie),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8351904,Wernisazowy_piatek.html",Wernisażowy piątek,"0
Co tydzień co najmniej trzy wernisaże - tak zaczyna się nowy sezon w lubelskich galeriach. Będą nowe wystawy w Białej, Wirydarzu, Galerii 31","Jako pierwsza wystartowała Mała Galeria Liceum Plastycznego im. Józefa Chełmońskiego w Nałęczowie. Od ubiegłego czwartku do 23 września można tu oglądać prace Piotra Kmiecia, wieloletniego pedagoga, dyrektora do spraw artystycznych tej szkoły, zresztą opiekuna tejże galerii, w której gościło wcale zacne grono polskich artystów, by wymienić Jerzego Nowosielskiego, Jerzego Mierzejewskiego, Tadeusza Gustawa Wiktora, Urszulę Ślusarczyk czy Adama Skórę. Tradycją są tu prezentacje pedagogów - jako forma artystycznego dialogu z uczniami. Kolejny cykl rozpoczęła właśnie wystawa Piotra Kmiecia; prezentuje on charakterystyczne wyimki różnych cykli swych prac, w tym mało znanych form przestrzennych powstałych bodaj w czasie kończenia studiów. Ekspozycja będzie się w Nałęczowie zmieniać co trzy tygodnie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19635444,jolka-nr-164.html",Jolka nr 164,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ę, Ł i M. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery B, G i V. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS - em na nr 71466 wg wzoru: 164JOLKA. B1G2V3 (gdzie 164JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).

Na odpowiedzi czekamy do 24.02., do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody - każda to 2 książki wyd. Agora: ""Moje pierwsze kieszonkowe"" Macieja Samcika oraz ""Bądź kozakiem i dbaj o siebie""Władysława Kozakiewicza i Damiana Bąbola. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",Jolka nr 164,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,25135050,centrum-rakietowe-nad-sobotka-ten-pomysl-zrodzil-sie-inaczej.html",Centrum rakietowe nad Sobótką. Ten pomysł zrodził się inaczej niż wszelkie inne zamierzenia w mieście,"To sami inwestorzy zainteresowali się atrakcyjnym terenem przy Sobótce i mówili, jak można by go zagospodarować.","Z tego powstała koncepcja Centrum Sportowo-Rekreacyjnego nad zalewem, trochę żartem nazywanego rakietowym – a dlaczego, zaraz się to wyjaśni.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Płocka? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Zainteresowanie Sobótką przerodziło się w pomysł ośrodka, który łączyłby funkcje sportowe i rekreacyjne. Urzędnicy ratusza przygotowali analizy tzw. przedrealizacyjne.
Do zagospodarowania jest działka w kształcie trójkąta przylegająca od zachodu (od strony Włocławka) do zalewu – o pow. 3,4 ha. Oraz 1,2 ha przy środkowej części Sobótki, od strony Wisły. Miasto od razu jednak stwierdziło, że grunty nie są do sprzedania, bo są zbyt cenne. Zresztą potencjalni inwestorzy mówili raczej o dzierżawie.",Tak wygląda kort do padla - połączenia tenisa i squasha (fot. materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24586405,kanal-coraz-drozszy-sztuczna-wyspa-wymaga-budowy-dodatkowego.html",Kanał przez Mierzeję Wiślaną będzie droższy. Trzeba wybudować dodatkowy tor wodny,Kanał przez Mierzeję Wiślaną może być droższy o pół miliarda. Realizacja inwestycji łączy się z ryzykiem dla wykonawców i wymaga wykonania wielu dodatkowych prac nieujętych w przetargu. Na przykład do zbudowania sztucznej wyspy na Zalewie Wiślanym trzeba zbudować dodatkowy tor wodny o długości 1600 m.,"Podobnych problemów jak konieczność budowy dodatkowego toru są setki. Między innymi dlatego potencjalni wykonawcy domagali się przeprowadzenia wizji lokalnej w miejscu przekopu. Spotkanie z udziałem ok. 20 firm odbyło się w poniedziałek i jego skutkiem są kolejne pytania z wątpliwościami. Termin otwarcia ofert w przetargu został już raz przesunięty – z 7 marca na 15 kwietnia.
Jak dowiedziała się „Wyborcza”, jeden z przedsiębiorców zwrócił uwagę, że niski stan wody na Zalewie Wiślanym uniemożliwia budowę sztucznej wyspy bez wykonania prac pogłębiających odcinku około 1600 m. To oznacza dodatkowe koszty, które można liczyć w milionach złotych.",Przekop Mierzei Wiślanej. Do zbudowania sztucznej wyspy na Zalewie Wiślanym trzeba zbudować dodatkowy tor wodny o długości 1600 metrów. (Opracowanie własne),"Hej młody pesymisto
Smutek zwalcz i strach.
Przecież na tym piachu już za kilka lat
Przebiegnie, z pewnością,
Jasna, długa, prosta,
Szeroka jak morze, Dziura Mierzejowska.
I z brzegiem zepnie drugi brzeg
Na którym twój ojciec szedł.-@@@-sprawdzonym wzorcem można po prostu nie zapłacić za wykonane prace i nasłać na wykonawców prokuraturę-@@@-Chociaż rozbabrajcie coś, dziur wykopcie, wodę zamulcie, las podpalcie, ptaki wymordujcie. Zróbcie to, ale szybko bo herszt swój kijaszek wbił i ziemię zapłodnił, czyniąc ją sobie poddaną, a goownozmiana buksuje. Wszystko niszczycie, więc nie przestawajcie. To wasz znak rozpoznawczy.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-I to pewnie nie koniec ujawniania się kosztów pomijanych do tej pory.
Ale ""deweloper"" postanowił...
Tak naprawdę, nadzieja w tym, że w firmach myślą racjonalnie; druga opcja, to przegranie wyborów przez
tzw. partię PiS. Bo w pojawienie się u nich przejawów rozsądku, po prostu nie wierzę.-@@@-Geniusze z PiS, którzy wszystko mają zawsze zaplanowane i policzone, nie pomyśleli o tym, że aby usypać sztuczną wyspę, trzeba w miejsce jej usypywania jakoś dopłynąć barkami z materiałem do usypywania?!-@@@-Na mój prosty, rzemieślniczy rozum, budowę należało by zacząć od toru wodnego, a nie przekopu.
po co przekop, jak nie będzie można do Elbląga dopłynąć.
Pomijam już sens w ogóle tego przekopu i mam nadzieję, że na wycięciu lasu cała budowa skończy żywot.-@@@-To nie ma pieniędzy dla nauczycieli a są na takie głupoty ?-@@@-Było do przewidzenia. A poza tym oprócz kosztów budowy należy zapytać o koszty utrzymania samej przeprawy i toru wodnego. Roczne koszty utrzymania."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24989341,kilkanascie-samorzadow-z-lodzkiego-przystapilo-do-programu-czyste.html","Kilkanaście samorządów z Łódzkiego przystąpiło do programu ""Czyste powietrze"". Co z Łodzią?","Część samorządów z woj. łódzkiego włączyła się w realizację rządowego programu ""Czyste powietrze"". Gminy pomogą mieszkańcom dostać dofinansowanie np. na wymianę starych pieców.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do programu w piątek (12 lipca) oficjalnie przystąpiło 19 gmin z woj. łódzkiego. Samorządowcy podpisali w tej sprawie porozumienie z prezesem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Łodzi. Byli to przedstawiciele m.in. Łowicza, Paradyża, Sieradza, Wielunia, Radomska i Koluszek.
Co się zmieni w tych miastach? W skrócie: mieszkańcy będą mieli ułatwioną drogę do uzyskania dofinansowania na wymianę starych pieców, tzw. kopciuchów, a także termomodernizację budynków. Z wnioskiem nie będą musieli jechać do siedziby WFOŚiGW w Łodzi. Złożyć go będą mogli w siedzibach lokalnych władz.",MARCIN STĘPIEŃ,"A Łódź by musiała się cofnąć w czasie jakieś 10 lat, do czasów budowy Fontanny przed Wielkim, ŁTR, czy wyboru Logo Łodzi (tak logo Łodzi, taki pół kropka, pół zawijas za kilkadziesiąt tysięcy zł). Do czasów Trójcy Jerzy, Włodzimierz i Hanna...
Wtedy można by było powstrzymać trwającą od schyłku Jerzego przez całą Hannę, akcję wielkiego karczowania Łodzi. Kilkadziesiąt tysięcy drzew poszło pod piłę żeby betonować.

A teraz płacz że trzeba drzewa sadzić, ekoulice i inne śmieszne akcje.

A sprawa termomodernizacji, kopciuchów czy diesli - to sprawa drugorzędna, papka medialna.-@@@-Magistrat oczekuje specjalnego zaproszenia? Serio?
Łódzki Panel Klimatyczny ich sztucznie. Widocznie bez kopa od spolecznikow pieniądze na walkę ze smogiem śmierdzą ""zielonej"" Hannie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24375422,czy-zauwazymy-ze-pali-sie-czerwone-swiatlo-nikt-nie-ma-sily.html","Czy zauważymy, że pali się czerwone światło? Nikt nie ma siły na tyle hejtu","Morderca Pawła Adamowicza szukał poklasku, chciał zaistnieć. Nie wiem, czy był nafaszerowany nienawiścią, czy tylko obłąkany, ale tej zbrodni nie można skwitować zawołaniem: ""Ciszej nad tą trumną"". Ktoś jest za nią odpowiedzialny","Ta zbrodnia nie była przypadkowa. Została zaplanowana z zimną krwią, ciosy zadano precyzyjnie i z olbrzymią siłą. Morderca prezydenta Pawła Adamowicza wykrzyczał na scenie: „Nazywam się Stefan, siedziałem niewinnie w więzieniu, PO mnie torturowała, dlatego zginął Adamowicz”. Szukał poklasku, chciał zaistnieć. Nie wiem, czy był nafaszerowany nienawiścią, czy tylko obłąkany, ale tej zbrodni nie można skwitować zawołaniem: „Ciszej nad tą trumną”. Ktoś jest za nią odpowiedzialny.","""KOD, Nowoczesna, GW, Lis, Olejnik i inne ladacznice - dla was nie będzie gwizdów, będą szubienice!"" - Taki transparent wywiesili kibole Legii w drugiej połowie niedzielnego meczu z Piastem Gliwice. Zwinęli go po mniej więcej 20 min. Gdy tydzień temu na finale Pucharu Polski Legia - Lech... (Kuba Atys)","Pan Kaczyński jest odważny jak zawsze, jak za komuny gdy cały pluton ZOMO rozbroił jednym spojrzeniem. Ale już troszkę tej odwagi mu brakuje gdy trzeba uczcić pamięć i śmierć kogoś innego niż jego brata.
Pętak.-@@@-Kaczyński się nie opamięta, więc do kogo to wezwanie?
Bo ja nie będę stał i czekał na kolejne ciosy słuchając mądralińskich przekonujących, że pislam tak ma, a my musimy ustąpić jako mądrzejsi.
Nie będzie żadnego pojednania, będzie rozliczenie.
Niech zapłacą.-@@@-Cyt.Teraz politykom, mediom i prokuraturze powinno się wreszcie zapalić czerwone światło. Powinni położyć kres barbaryzacji życia politycznego...kon.cyt. w mojej ocenie po zorganizowanej zaplanowanej bandyckiej akcji 16 grudnia 2016 r na Sali Kolumnowej w Sejmie nie ma już do kogo apelować.Opozycja została spacyfikowana ,Konstytucja wielokrotnie zgwałcona, wymiar sprawiedliwości zdziesiątkowany,prawa i wolności obywatelskie łamane na każdym kroku.Czerwone światło pali się non stop.Cud przy takim natężeniu i fali nienawiści w środkach masowego przekazu że jest tak mało ofiar i morderstw politycznych.Coraz bliżej standardów wschodnich (Rosja,Turcja). Apel do zorganizowanej grupy przestepczej udającej partię polityczną i ich popleczników sowicie opłacanych z budżetu państwa co najwyżej wzbudza ich rozbawienie i wzmacnia poczucie bezkarności.Ale co ja tam gorszy sort mogę wiedzieć.Intencje pani red. pozytywne ale tych słów głuchy nie usłyszy,ślepy z nienawiści nie zobaczy a motłoch nie rozumie.-@@@-Opamiętajcie się ? Naiwna Pani jest? Ci ludzie pragną krwi, inkwizycji, wojny domowej i wieszania tych którzy nie są tak żałośnie przeciętni jak oni. Ideologia ciemnogrodu to tylko flaga. Oni chcą ... poklasku, świateł nad swoim ograniczeniem, strachu przed ich tępą butą, żeby już nikt ich nie zawstydzał głębią pojmowania istoty rzeczy . Chcą też żeby im ""buty mogły śmierdzieć, jak śmierdziały przed stu laty. ""-@@@-Przypomnę tylko, że ktoś w kampanii wyborczej mówił: nie ma co straszyć pisem. To partia cywilizowana.... Szkoda nas i Polski na tych .... rządzących.-@@@-Wszyscy sa winni oprocz prezesa,ktory pilotuje wlasny lot smolenski nie wiedzac,ze brzoza jest coraz blizej.Do kolana, rozum nigdy nie zawita,stad Pani apel o opamietanie sie,jest pozbawiony racjonalnosci.-@@@-Pani redaktor powinna byc bardziej precyzyjna: ?PiS-owcy, opamietajcie sie?... nie opamietaja sie.-@@@-Po prawdzie to jedynie Donald Tusk, gdyby wybral moglby dostac obywatelstwo RFN, takie jest prawo. Potomkowie obywateli Niemiec przy zachowaniu pewnych okolicznosci maja prawo do obywatelstwa i tego tak bardzo zazdroszcza Tuskowi, Kaczynski i cala jego swita. A Tusk, ku rozpaczy Kaczynskiego, nawet majac wybor pozostaje nadal POLAKIEM."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24502866,gdansk-idzie-na-wybory-3-marca-dulkiewicz-liczy-na-wysoka-frekwencje.html",Gdańsk idzie na wybory 3 marca. Dulkiewicz liczy na wysoką frekwencję,"Jaki będzie skład mojego gabinetu? Najpierw trzeba wygrać wybory. Wierzę, że w niedzielę 3 marca gdańszczanie tłumnie pójdą na głosowanie i pokażą swoją obywatelskość - mówi Aleksandra Dulkiewicz, ubiegająca się o prezydenturę w Gdańsku.","Krzysztof Katka: Cztery miesiące temu, przed drugą turą wyborów w Gdańsku, pytałem prezydenta Pawła Adamowicza, jakiego wyniku spodziewa się w niedzielę. Odpowiedział, że zabiega o jak najlepszy, ale też chciałby, aby nastąpiło „przebudzenie obywatelskie” i była wysoka frekwencja wyborcza. A pani jakiego wyniku się spodziewa 3 marca?
Aleksandra Dulkiewicz: Liczę na obywatelską postawę gdańszczan i na wysoką frekwencję. To jest dla mnie ważne także dlatego, że istotna jest siła mandatu prezydenta do sprawowania władzy.",Aleksandra Dulkiewicz prezentuje swój program wyborczy na molo w Brzeźnie (MARTYNA NIEĆKO),"Ludzie! To ważne wydarzenie! Trzeba głosować.-@@@-Wybory? Wolne żarty.-@@@-Pamiętamy, będziemy głosować."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7566273,Lamistrajk_zasluzony_dla_KGHM.html",Łamistrajk zasłużony dla KGHM,"0
To już nie związek zawodowy, to firma, w której garstka przywódców dba tylko o to, żeby mieć ciepło pod dupą - opowiada były działacz Związku Zawodowego Pracowników Przemysłu Miedziowego, drugiej po ?Solidarności? organizacji w KGHM","- Przez lata związek zawodowy typował mnie do odznaczeń i orderów. Teraz gdy ośmieliłem się powiedzieć o nich prawdę, postanowili się mnie pozbyć. Ale ja się nie boję - podkreśla Edward Dereń, górnik z kopalni Rudna, który poszedł na wojnę z baronami związkowymi w KGHM.

Rudna to największa kopalnia kombinatu. Pochodzi z niej aż 41 proc. miedzi wydobywanej przez KGHM. Warunki pracy są tu najcięższe. Miedź fedruje się ponad 1200 metrów pod ziemią. Wśród spalin, huku maszyn i przy temperaturze rzadko schodzącej poniżej 35 st. Celsjusza. Na dużej głębokości nigdy nie można do końca przewidzieć, jak zachowa się górotwór. Dlatego tąpnięcia i wypadki, w których giną górnicy, zdarzają się najczęściej właśnie w Rudnej. W ostatnim tygodniu zginęło tam dwóch ludzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10915980,Romney_blizej_Obamy.html",Romney bliżej Obamy,"0
Najpoważniejszy rywal Baracka Obamy przed wyborami prezydenckimi 2012 r. wygrał pierwsze prawybory Republikanów. Ale miliony dolarów, które ma do wydania Mitt Romney, mogą nie wystarczyć do zdobycia nominacji i odbicia Demokratom Białego Domu","Romney, były gubernator Massachusetts i według kilku sondaży człowiek, który wygrałby walkę z Obamą, zdobył we wtorek 30 tys. 15 głosów (25 proc.) republikańskich wyborców z Iowa - tradycyjnie pierwszego stanu USA, w którym odbywają się prawybory.

Prawdziwym zwycięzcą jest jednak były senator z Pensylwanii Rick Santorum, na którego zagłosowało tylko o osiem osób mniej, choć kilka tygodni temu sondaże dawały mu ostatnie miejsce wśród sześciu republikańskich kandydatów przed listopadowymi wyborami prezydenckimi. Na początku grudnia na jedno z jego spotkań w restauracji w małym miasteczku w Iowa nie przyszedł nikt i politykowi nie pozostało nic innego, jak zamówić pizzę i zjeść ją w samotności.",Były gubernator Massachusetts Mitt Romney (Fot. AP/Jim Cole),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17848497,Co_z_Grabarczykiem_i_lodzka_Platforma___ANALIZA_.html",Co z Grabarczykiem i łódzką Platformą? [ANALIZA],"11
Od wysoko postawionych polityków wymaga się najwyższych standardów. Minister sprawiedliwości powinien być kryształowy, jeśli chodzi o poszanowanie prawa. Co więc się stało z Cezarym Grabarczykiem?","Cezary Grabarczyk, minister sprawiedliwości, podał się w środę do dymisji. Ma to związek z pozwoleniem na broń, które dostał w 2012 r., kiedy był jeszcze wicemarszałkiem Sejmu.

Prokuratura ma wątpliwości, czy poseł uzyskał je legalnie.

Sprawa zaczęła się od podsłuchów rozmów telefonicznych naczelnika Wydziału Postępowań Administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Przy tej okazji śledczy zebrali dowody pozwalające podejrzewać, że pozwolenie Grabarczyk dostał po znajomości, bez wymaganego egzaminu. Śledczy zauważyli m.in., że 19 marca 2012 r. o godz. 11, gdy Grabarczyk miał zadawać egzamin praktyczny ze strzelania przy ul. Konstantynowskiej, jego telefon logował się na ul. Sienkiewicza. Na strzelnicy nie widzieli go świadkowie. Mimo to polityk ma zaliczony egzamin i nosi broń w kaburze.",,"Pani Redaktor raczej w fakcie powinna pisać. Szumne słowo ANALIZA jak na te popłuczyny. Życzę wszystkim by zwalniano z pracy zawsze gdy jest się świadkiem.-@@@-Jedyne co z tego artykułu wynika, to że patrząc na wymienione nazwiska, ławka łódzkiej PO nie dość, że jest bardzo krótka, to bardzo niskiej jakości. Gdyby PiS był trochę bardziej strawny, to Platforma trafiłaby na śmietnik historii. A tak to zawsze mogą bazować na strachu przed oszołomami, bo wiedzą że ludzie i tak zagłosują na miernoty i/lub kanciarzy. A gdyby media były rzeczywiście niezależne, to wyłoniłaby się nowa, poważna siła polityczna. Niestety, TVN-owo - Wyborcze autorytety kręcą się wokół tych samych nazwisk, nawet skompromitowanych, a te indywidua jakoś niezmiennie wkręcają się na łamy i przed kamery. To się nazywa UKŁAD.-@@@-Pisząc cytuję: ""Do tego czasu sprawa może się wyjaśnić - przypuśćmy - na korzyść Grabarczyka."" sama Pani Redaktor dopuszcza jednak, iż materiały zebrane przez prowadzących sprawę wcale obciążać Pana Ministra nie muszą, więc należałoby, z uwagi na szacunek do człowieka i rzetelność dziennikarską, zaznaczyć w tekście, że rzeczy, o których informuje tvn 24, a na które się Pani bezrefleksyjnie powołuje, są wynikiem jakiegoś dziennikarskiego śledztwa, nie są stanowiskiem Prokuratury, nie zostały przez nikogo oficjalnie potwierdzone, źródłem tych informacji są, jak to zwykle bywa, anonimowi "" dobrze"" poinformowani ludzie. Warto byłoby zaznaczyć że Pan Minister występował w sprawie charakterze świadka... Mniej pogoni za sensacją a więcej refleksji. Temu powinna zresztą sprzyjać analiza. Apeluję o rzetelność.-@@@-Platforma, w całej Polsce zresztą, już sra w gacie. Widać to na profilach FB łódzkich radnych chociażby. Gdy pojawia się temat Kukiza dzisiaj u jednego z nich na tablicy od razu atak popleczników. Oczywiście wg nich tylko PO jest cudowna, reszta to oszołomy, czuby, wariaty. Oni mają miód program (czyli emigracyjny Polaków). Boją się koryta i słusznie. 10 maja pokażemy im, że Polska potrafi.-@@@-Powyższa analiza jest jedynie dowodem na to, że władza i pieniądze deprawują.-@@@-Ludzie, dlatego minister sprawiedliwości jest HONOROWY, bo jak został złapany na przekręcie, to podał się o dymisji?! A gdzie etyka u tych ludzi? ""Honor to postawa, dla której charakterystyczne jest połączenie silnego poczucia własnej wartości z wiarą w wyznawane zasady moralne, religijne lub społeczne. Naruszenie zasad honoru przez siebie lub innych odbierane bywa jako ""dyshonor"" lub ""hańba"".-@@@-Smutna ta moja konstatacja.PO nie ma w Łodzi ( poza posłanką Katarasińską i właśnie min.Grabarczykiem )liderów na wysokim poziomie intelektualnym.Dobrze, że Grabarczyk podał się do dymisji-i nie ma to nic wspólnego z honorem, a dobrze prowadzoną linią obrony(trwa postępowanie-sic!)W końcu wychodzi na to, że nie ma na kogo głosować.MIZERIA, brrrrr!-@@@-Łódzkie PO? Śmiechu warte. Partia, która oddaje stołki ""wyróżniającym się oficerom SB"". www.dzienniklodzki.pl/artykul/3812055,sld-korzysta-z-umowy-koalicyjnej-znow-dajac-i-zabierajac-posady,id,t.html"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22082323,reity-i-posrednie-inwestowanie-rewolucja-czy-nic-nowego.html",REITy i pośrednie inwestowanie. Rewolucja czy nic nowego?,"REIT-y i pośrednie inwestowanie w nieruchomości to temat, który rozgrzewa cały sektor. Wejdą czy nie wejdą? Jeśli tak, to na jakich zasadach? Te pytania zadają sobie analitycy, inwestorzy i. politycy.","Tymczasem mechanizmy pozwalające na inwestowanie w nieruchomości bez olbrzymich środków własnych już w Polsce istnieją, a firmy, które je oferują, dobrze prosperują. Czym się różnią i czy będą konkurencyjne wobec REIT-ów, kiedy te już zawitają do Polski?
– REIT, czyli Real Estate Investment Trust, to rodzaj funduszu inwestycyjnego. W założeniu znacząco zwiększa dostępność inwestowania w nieruchomości. W krajach, w których działają REIT-y, pozwalają one lokować pieniądze w nieruchomościach również tym, których nie stać na kupno mieszkania czy powierzchni biurowej pod wynajem – mówi Kuba Karliński, członek zarządu Magmillon, firmy oferującej grupowe inwestowanie w nieruchomości.",Nowy blok (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1317995.html",Unia Europejska odbuduje wały,"0
Ponad 200 mln euro kosztować będzie modernizacja zabezpieczeń przeciwpowodziowych we Wrocławiu i budowa nowego zbiornika wodnego. Lwią część tej kwoty wyłoży dla nas Unia Europejska","Decyzje już zapadły. Jeszcze w lutym Ministerstwo Ochrony Środowiska prześle do Brukseli ponad 100 wniosków o dotacje na inwestycje w całej Polsce.

Dla Dolnego Śląska z kasy unijnej przypadnie co najmniej 50 mln euro, pozostałe 25 mln samorządy muszą wydać z własnej kasy. Za te pieniądze wybudowany zostanie zbiornik wodny ""Kamieniec Ząbkowicki"" oraz przeprowadzona zostanie renowacja zabezpieczeń przeciwpowodziowych we Wrocławiu. Budowa ruszy w 2004 r. Ogólny koszt przedsięwzięcia to ponad 225 mln euro.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3449650.html",Odwagi panie prezydencie - komentarz Janusza Knapa,0,"Moim zdaniem prezydent Jawor nie powinien zatrzymywać się na pomyśle ochrony wycieczek przyjeżdżających do Lublina. Wszystkich turystów powinien objąć programem ochrony. Bo w czym gorszy jest - dajmy na to - Anglik, który jest w stanie samodzielnie nabyć bilet do Lublina, od takiego Belga, który podróżuje w grupie? Dobrze byłoby też zapowiedzieć wszystkim obcym przyjeżdżającym do miasta, żeby na wszelki wypadek zabierali ze sobą prowiant, bo nasza egzotyczna kuchnia może ich zabić. Nie bez racji byłoby też wyposażanie wszystkich w pakiet przetrwania, dzięki któremu wyjadą żywi z ekstremalnej podróży po naszym mieście oraz na wszelki wypadek w adres do najbliższego szpitala w jakimś cywilizowanym kraju. Myślę, że tak zabezpieczeni turyści tabunami będą walić do Lublina, zamiast do takiego Krakowa na przykład, gdzie mogą łazić gdzie chcą bez czujnego wzroku policjanta na swoich plecach. Warto też po sukcesie akcji pana prezydenta zadbać o promocję pomysłu na świecie. Można na przykład wykupić billboardy w europejskich stolicach, na których będzie napis: ""Zapraszamy do Lublina - tu okradają już tylko nielicznych"".",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25572213,mata-hari-titanic-che-i-diana-dziesiec-wielkich-mitow-ubieglego.html","Mata Hari, Titanic, Che i Diana... Dziesięć wielkich mitów ubiegłego stulecia",Wiek XX i będąca jego duchowym dzieckiem kultura masowa ukochały i uwzniośliły tragiczną śmierć swoich ulubieńców,"Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 31 grudnia 2000 r.
Co może łączyć austriackiego następcę tronu arcyksięcia Rudolfa i jego kochankę Marię Vetserę z symbolem młodzieżowego buntu lat 50., aktorem Jamesem Deanem? Albo - wybitnego pisarza Edwarda Stachurę z księżną Dianą, a lidera rockowej grupy Nirvana Kurta Cobaina z aktorem filmów kung-fu Bruce'em Lee? To proste: wszyscy oni zmarli przedwcześnie i tragicznie, często w okolicznościach nie do końca wyjaśnionych, które stawały się przedmiotem publicznych spekulacji i plotek. A pośmiertnie wszyscy oni przekształcali się w trwałe mity kultury masowej, o ile zaś byli takimi mitami już za życia, przedwczesna śmierć dodatkowo ""wzmacniała"" i utrwalała ich pozycję w - nazwijmy to tak - popkulturowym panteonie.",Pomnik Bruce'a Lee w Hongkongu (Richard Sowersby / Rex Features / east News),"A w Polsce XXI wieku mitem zostanie Zenek Martyniuk. Tyle w kwestii, kim w większości jesteśmy.-@@@-che guevara to morderca, noszenie jego podobizny to nie obciach, to głupota-@@@-Mam nadzieję, na rozwinięcie sprawy sobowtórow księżniczki Anastazji i okoliczności jej śmierci. Czy wydobyto z wraku Titanica jakieś kosztowności?-@@@-Bruce Lee był uczulony na hasz i to hasz znaleźli mu w żołądku."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19214651,trzech-wspanialych-czyli-gwiazdy-jazzu-w-narodowym-forum-muzyki.html","Trzech wspaniałych, czyli gwiazdy jazzu w Narodowym Forum Muzyki","0
W piątek, 20 listopada, w Narodowym Forum Muzyki zagrają słynny basista Marcus Miller, pianista Leszek Możdżer i nestor polskiego jazzu, saksofonista Zbigniew Namysłowski. To bez wątpienia jedno z najważniejszych wydarzeń w kalendarzu fanów muzyki improwizowanej.","Każdy z tych muzyków bez problemu zapełnia swoimi występami duże sale koncertowe, ich nazwiska wypisane są na plakatach festiwalowych wielkimi literami, a płyty są wydarzeniami nie tylko w świecie jazzu. Tym razem będzie okazja posłuchać ich razem na jednej scenie.

Gwiazda zza oceanu

Gdy Miller w latach 70. zaczynał grać na gitarze basowej, to wielu postrzegało ją jako instrument z drugiego planu. Ale zawodowcy znali wartość dobrych basistów i wkrótce 22-letni Miller znalazł się w zespole... Milesa Davisa.","Marcus Miller na koncerie ""Możdżer+"" (Fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11137665,Listy__Czarna_nic_antysemityzmu.html",Listy. Czarna nić antysemityzmu,"0
Poznańska księgarnia Sursum Corda i wydawnictwo Wers wznowiły antysemicką publikację ""Najświętsze trzy Hostie"", wydaną w 1926 r. Czytamy w niej m.in. o ""fanatycznej nienawiści żydów ku Chrystusowi"". Publikacje promowano w kościele Bożego Ciała - napisaliśmy w poniedziałkowej Gazecie. Po artykule list do redakcji napisał Zbigniew Pakuła ze Stowarzyszenia Miasteczko Poznań.","Przeczytaj cały artykuł: Kłuli nożem hostie - antysemicka historia wznowiona

Wznowienie w 2012 roku, bez krytycznego opracowania, książki Noskowicza ""Najświętsze trzy Hostie"", raz jeszcze potwierdza chrześcijańskie źródła antysemityzmu. Cofa nas też w międzywojenne lata, kiedy to nienawiść do Żydów organizowała społeczne życie poznaniaków. Wydawało się, że w czasach posoborowych nie jest to już w Kościele możliwe. Tymczasem wydarzenia w parafii Bożego Ciała, opisane przez Violettę Szostak, pokazują, jak ta czarna nić antysemityzmu wciąż się przędzie: w ostatni piątek, podczas promocji w salce katechetycznej, z dobrą frekwencją i zadowoleniem księdza Maćkowiaka.",Promocja wznowionej książki Noskowicza (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1940042.html","Amerykanie, Francuzi i rebelianci w stolicy Haiti","0
Żołnierze amerykańscy i francuscy oraz przywódca rebelii wkroczyli do stolicy Haiti pogrążonej w chaosie po ucieczce prezydenta Aristide'a","Pierwszy oddział marines zajął lotnisko w Port-au-Prince na kilka godzin przed uchwaleniem przez Radę Bezpieczeństwa rezolucji o wysłaniu na Haiti sił międzynarodowych. W poniedziałek po południu na miejscu było około 300 żołnierzy amerykańskich i 100 francuskich. Za kilka dni ma ich być trzy razy więcej. - Zabezpieczamy kluczowe punkty stolicy, stabilizujemy sytuację - mówił dowodzący marines pułkownik Dave Berger.

Departament Stanu USA uważa, że należy powołać ""radę starszych"", która rozbroi rebeliantów i przygotuje wybory prezydenckie. W jej skład weszliby przedstawiciele rządu, opozycji i społeczności międzynarodowej. Nie jest jednak pewne, czy rewolucyjny żywioł uda się opanować. W poniedziałek przywódca powstańców Guy Phillipe triumfalnie wjechał do stolicy. Otoczony przez kilkudziesięciu wymachujących karabinami wiarusów skierował się w stronę pałacu prezydenckiego strzeżonego przez marines. Po drodze pozdrawiały go tłumy. Zatrzymał się w budynku policji tuż obok pałacu. Amerykanie spokojnie przyglądali się demonstracji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21641123,michal-winiarski-najlepszy-pilkarz-wsrod-siatkarzy-konczy-kariere.html",Michał Winiarski: najlepszy piłkarz wśród siatkarzy kończy karierę,"Michał Winiarski zakończył sportową karierę. Kapitan mistrzów świata przestaje grać w siatkówkę. Nauczył się jej w Bydgoszczy, na Glinkach. Został siatkarzem, bo szybko urósł. Przegrał walkę z kontuzją kręgosłupa.","Nie minęły jeszcze trzy lata, jak wznosił w katowickim Spodku Puchar Świata. Wcześniej miał wielki udział we wszystkich triumfach polskiej siatkówki. Po kolei: mistrz Europy kadetów, mistrz świata juniorów w roku 2003, wicemistrz świata 2006, mistrz świata 2014. To sukcesy reprezentacyjne, a jest także mnóstwo klubowych. W Polsce został trzykrotnie mistrzem kraju z PGE Skrą Bełchatów, w której barwach kończy karierę. Zdobył także mistrzostwo Włoch z Itasem Diatec Trentino. Z tą samą drużyną wygrał również Ligę Mistrzów. W ubiegłym roku przeszedł operację kręgosłupa, jednak nie zdołał w pełni wrócić do zdrowia.",Michał Winiarski (AP/Koji Sasahara),Śwoetny zawodnik. Będzie go brakowało.
"https://wyborcza.pl/1,75399,20071866,prezydent-erdogan-testuje-cierpliwosc-ue.html",Prezydent Erdogan testuje cierpliwość UE,"12
Umowa UE z Turcją w sprawie relokacji uchodźców wisi na włosku. Ankara nie chce bowiem zmienić prawa antyterrorystycznego, które pozwala na więzienie krytyków władzy.","- Nie jestem nastawiony zbyt optymistycznie, jeśli chodzi o wynik rozmów, jakie przeprowadziliśmy dziś w Brukseli. Komisja Europejska musi znaleźć nową formułę - mówił w piątek dziennikarzom Volkan Bozkir, turecki minister ds. europejskich. Bozkir spotkał się w Belgii z Johannesem Hahnem, komisarzem unijnym ds. polityki sąsiedztwa, by rozmawiać o zniesieniu wiz do UE.

Jest to jeden z warunków umowy pomiędzy Turcją a Unią w sprawie relokacji uchodźców, która obowiązuje od końca marca. Porozumienie to znacząco przyczyniło się do zmniejszenia liczby uchodźców przybywających z Turcji na odległe o zaledwie kilka mil morskich greckie wyspy - w kwietniu o 90 proc. w porównaniu z miesiącem wcześniej. Ankara zobowiązała się do przyjmowania migrantów, których wnioski o azyl zostały w Europie odrzucone. W zamian państwa unijne przyjmują z Turcji do siebie tych uchodźców, którzy przebywają w obozach na terenie tego kraju (jest ich tam blisko 3 mln). Dodatkowym elementem umowy jest przekazanie przez UE 6 mld euro dla Turcji do końca 2018 r.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nie zgadza się na zmianę ustawy antyterrorystycznej, która pozwala na skazywanie i więzienie osób krytykujących rząd. Na zdjęciu: prezydent Erdogan rozmawia ze swoimi zwolennikami w miejscowości Malatya, 7 maja 2016 r. (MURAT CETINMUHURDAR/AP)","Przypomnijmy na czym polega ta umowa: 1. ""Stare"" kraje UE zaprosiły do siebie setki tysięcy nielegalnych imigrantów, mimo protestów ""rasistowskich"" krajów europy wschodniej. 2. Po roku okazało się, że jednak Polska i Węgry miały rację, więc zachód zaczął zamykać granice (ale Dania, Szwecja czy Belgia już ""rasistowskie"" nie są). 3. EU postanowiła zapłacić Turcji ciężkie pieniądze za przyjęcie tych wszystkich nielegalnych imigrantów. 4. W ramach rewanżu UE zgodziła się przyspieszyć rozmowy o przyłączeniu Turcji do UE, żeby za kilka lat wpuścić tych wszystkich nielegalnych imigrantów z powrotem, tym razem już z Tureckimi paszportami. Cos pominąłem?-@@@-Układanie się z Erdoganem to sprzeniewierzenie wartości, których usilnie próbujemy bronić. Europa jest w stanie sobie poradzić bez tego dyktatora i jego rozgrywek."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18097118,Piec_kosciolow_z_Bialegostoku_organizuje_Dni_Kultury.html",Pięć kościołów z Białegostoku organizuje Dni Kultury Protestanckiej,"0
To już druga edycja Dni Kultury Protestanckiej w Białymstoku, które będą odbywać się od 12 do 14 czerwca. Tym razem do organizacji wydarzenia włączyło się pięć kościołów tego nurtu chrześcijaństwa.","Białystok jako miasto wielokulturowe zyskało w ubiegłym roku imprezę, która ma prezentować obecne tu kościoły protestanckie, nie tylko ich wyznawcom, ale i innym mieszkańcom. Organizatorzy to: Pierwszy Zbór Kościoła Chrześcijan Baptystów, Zbór ""Droga Zbawienia"" Kościoła Chrześcijan Baptystów, Pierwszy Zbór Kościoła Zielonoświątkowego, Zbór ""Dobra Nowina"" Kościoła Zielonoświątkowego, Zbór ""Słowo Życia"" Kościoła Bożego w Chrystusie oraz białostocka parafia Kościoła ewangelicko-augsburskiego.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2350526.html","Akcja ?Miska dla schroniska""","0
To opowieść o tym, jak pies Fafik został maskotką organizacji GreenGo i pośrednio przyczynił się do akcji na rzecz bezdomnych zwierząt","Wojciech Zeman wraz ze swą dziewczyną Agnieszką postanowili wziąć psa z zielonogórskiego schroniska. Wybrali ""owczarka niskopiennego"", jak określili mieszańca o imieniu Gacek. Przemianowali go na Fafika, żeby - jak tłumaczą - całkowicie oderwać go od strasznej przeszłości w schronisku. - Wtedy dokładnie przyjrzałem się warunkom, w jakich te zwierzęta żyją. Postanowiłem im pomóc, tym bardziej, że zima jest dla nich zawsze najgorsza - mówi Wojtek, powszechnie znany jako Zenek. Tak znajomi nazywają go od czasów harcerstwa: - Ze względu na nazwisko zawsze byłem Zenkiem juniorem, bo seniorem był mój starszy brat.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15356549,Przychodzil_do_bankow_z_falszywymi_dokumentami_i_wyludzal.html",Przychodził do banków z fałszywymi dokumentami i wyłudzał kredyty,"0
Policjanci z Bytomia zatrzymali 35-letniego mężczyznę, który chciał wyłudzić z banku ponad 100 tys. zł na podstawie fałszywych dokumentów.","35-letni mieszkaniec Skoczowa przedłożył w placówce dokumenty niezbędne do uzyskania pożyczki oraz potwierdził swoją tożsamość dowodem osobistym i paszportem. Pracownicy banku analizując wniosek 35-latka zaczęli mieć wątpliwości i poinformowali o nich policję.

Okazało się, że ich podejrzenia były słuszne. Dokumenty potwierdzające tożsamość mężczyzny były fałszywe. 35-latka zatrzymano w dniu, kiedy stawił się w banku, by podpisać umowę. Z ustaleń policjantów wynika, że mężczyzna wyłudził już z różnych banków kwotę ponad 200 tys. zł. Grozi mu do 8 lat pozbawienia wolności.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23801116,cieszanow-rock-festiwal-2018-laki-lan-decapitated-shantel.html","Cieszanów Rock Festiwal 2018. Łąki Łan, Decapitated, Shantel na scenie [ZDJĘCIA]","Za nami trzeci dzień jednej z największych muzycznych imprez południowo-wschodniej Polski - Cieszanów Rock Festiwal 2018. W sobotę w Cieszanowie zagrali: Radioslam, The Toasters, Dr Misio, Decapitated, Łąki Łan, Hunter, Shantel & Bucovina Club Orkestar.","Najbardziej energetyczny występ dał zespół Łąki Łan z charyzmatycznym Paprodziadem na czele. Kolejną gwiazdą był deathmetalowy Decapitated. W ubiegłym roku było głośno o ich zatrzymaniu w amerykańskim areszcie pod zarzutem porwania i brutalnego gwałtu, do którego – według oskarżenia fanki – miało dojść po koncercie w busie zespołu. Sprawa była bardzo poważna, za takie przestępstwa w USA grozi nawet dożywocie. Od początku muzycy twierdzili, że są niewinni. Udało się znaleźć na to nowe dowody i prokuratorzy z miejscowości Spokane, gdzie odbyła się rozprawa sądowa, wycofali oskarżenia.",Cieszanów Rock Festiwal 2018 (GRZEGORZ BUKAŁA),Wczoraj KSU obchodzili 40 lecie. Ani się żaden nie zająknoł...
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25306621,wojciech-piecha-ponownie-senatorem-z-listy-pis-sylwetka.html",Wojciech Piecha ponownie senatorem z listy PiS [Sylwetka],Wojciech Piecha został wybrany senatorem w okręgu rybnickim. Sprawuje ten mandat już od 2015 roku,"Wojciech Piecha jest młodszym bratem bardziej znanego innego polityka PiS, Bolesława Piechy, byłego wiceministra zdrowia oraz byłego posła do Parlamentu Europejskiego, który w wyborach parlamentarnych 2019 zdobył mandat do Sejmu.
Bolesław Piecha jest absolwentem Politechniki Śląskiej, ukończył Wydział Górnictwa i Geologii oraz studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem pracy. Zawodowo związany z kopalnią Jankowice. W latach 2007-2015 był radnym PiS w Rybniku.",Wojciech Piecha został wybrany senatorem w okręgu rybnickim. Sprawuje ten mandat już od 2015 roku (Fot. Dominik Gajda),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23771597,weto-w-sprawie-ordynacji-nie-zmienia-tego-ze-w-politycznych.html","Weto w sprawie ordynacji nie zmieni tego, że w politycznych szachach Duda i Kaczyński razem grają czarnymi","Andrzej Duda przyzwyczaił nas, że od czasu do czasu myli marszowy krok PiS. Po chwili jednak wszystko wraca do normy, prezydent równa do szeregu, a kierunek marszu obozu władzy pozostaje bez zmian. Tak jest i teraz.","Jak wynika z informacji „Wyborczej” i wywiadu prezydenta dla „Dziennika Gazety Prawnej” – Andrzej Duda skłania się do zgłoszenia weta wobec zmienionej przez PiS ordynacji do Parlamentu Europejskiego.
Znowelizowane prawo dobrze zrobi PiS (i nie bardzo ukrzywdzi Platformę Obywatelską), za to mocno zaszkodzi mniejszym graczom: Kukiz’15, PSL, SLD czy Partii Razem. Faktycznie wyeliminuje ich z wyborów europejskich. Sugerując weto, Andrzej Duda chce pokazać opinii publicznej, że jest prawdziwym demokratą i prezydentem wszystkich Polaków.",Prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Przyznam, że już nie chce się komentować ani zastanawiać, co zamierza zrobić (jak kiedyś określił prof. Sadurski) tragikomiczny facet. Przypomnę: tragiczny dla Polski z uwagi na swoje posunięcia, łamanie ""niezłomne"" konstytucji; komiczny, bo rzeczywiście komizm widać na każdym kroku; od podskoku po wygranych wyborach, po udawanie męża stanu, na pozowaniu na"" pluralis majestatis"". Może i zawetuje, ale później zrobi dokładnie to, co zrobił z ustawami zawetowanymi w ub.. Nie dajmy się uwieść tej grze pozorów. PAD nigdy nie wejdzie w rolę prezydenta wszystkich Polaków; to nie ten format, nie ten intelekt.-@@@-Kolejne przebranie w kolejnej ""powtorce z rozrywki"" , w wykonaniu ""czlowieka z budyniu"" ?
? nie z nami te numery Adrian ...-@@@-Nie trzeba być wielkim inteligentem ze dla PiS eurowybory maja niewielkie znaczenie bo ich interesuje władza w polskim grajdołku a UE nie znaczą nic. Natomiast Duda wie ze samym pisem może nie wygrać wyborów prezydenckich próbuje grać na ?patriotów? Kukiza. Ot cała historia.-@@@-Zapewne PiS uznał, że ta ordynacja to pomyłka, że nie zyska, a może stracić. Więc Duda dostał polecenie, że może się sprzeciwić.-@@@-Opozycja musi wygrać wybory i dla przykładu dokonać impeachmentu choćby z kadencji został tylko jeden dzień. Trzeba wcześniej PADalca skazać np.z art. 128. za zamach na organ konstytucyjny RP.-@@@-KOLEJNA USTAWKA - nie ma czym sie podniecać....-@@@-I po co ten komentarz, skoro od początku jest wiadomo co będzie i jak jest. ""naczelnik"" ogłasza to wszem i wobec. Ma być PRL bis.. Kolejne kroki władzy to likwidacja wolnych mediów, wyjście z EU, fałszowanie wyborów, zbrojenia, represje dla przeciwników, szerzenie nienawiści, zamknięcie granic, etc. To jest oficjalny program polityczny pisu, realizowany krok po kroku, naprzeciwko którego mamy naiwność i bezradność opozycji oraz dziennikarskie ""rozważania"" co będzie. W latach 30 XX wieku Żydzi też nie mogli dać wiary, że naród który ma tylu wybitnych twórców i naukowców może zrealizować plany Adolfa. A on po prostu wykonał swój oficjalnie komunikowany program. W Polsce inaczej nie będzie. Niech GW przestanie się dziwować i spekulować. Kierownictwo pis to bezwzgledna, okrutna, cyniczna, chamska i nienawistna grupa frustratów, która nie zawaha się zrealizować swój program.-@@@-Szachy?!

Przeciez na szachownicy sa same pionki, i wszystkie biale...:-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25198427,stop-ideologii-lgbt-stop-cywilizacji-smierci-pisze-na.html","""Stop ideologii LGBT. Stop cywilizacji śmierci"" - pisze na Facebooku wojewoda łódzki i kandydat PiS do Sejmu","Zbigniew Rau to prawnik, nauczyciel akademicki i wojewoda łódzki. Jest dwójką na liście łódzkiego Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych 2019. - Zawsze będę bronił rodziny pojmowanej jako małżeństwo kobiety i mężczyzny - tak uzasadnia swój kontrowersyjny wpis z Facebooka.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„Stop ideologii LGBT, stop »cywilizacji śmierci«” – tak prof. Zbigniew Rau zaczyna swój obszerny wpis z 13 września. „Lewicowa Platforma Obywatelska i skrajnie lewicowe SLD nie ustają w wysiłkach przeciwstawienia tradycyjnego, opartego na chrześcijaństwie, modelu rodziny [tu ikonka kolorowej rodziny z dwójką dzieci] i kultury »nowoczesnym« rozwiązaniom obecnym w krajach Zachodu”. ","Zbigniew Rau, wojewoda łódzki (TOMASZ STA?'CZAK)","Stworzyli sobie od zera jakiego chochoła ""ideologię lgbt"" i sobie go zwalczają.-@@@-Platforma Obywatelska jest partią mocno prawicową w niektórych kwestiach skrajnie prawicową, SLD jest centrowe.
I pan nauczyciel akademicki o tym WIE. On chce po prostu przesunąć dyskurs w stronę prawacką. Mam nadzieję że kiedyś zostanie wprowadzony przy nadawaniu stopni i tytułów naukowych test z wiedzy ogólnej.
Żeby nie było potem bruzd dotykowych ani ideologii LGBT.
A właśnie właśnie... wiecie może kto wymyślił określenie ""cywilizacja śmierci""? Ten ktoś jest ideowym ojcem polskiej prawicy. Warto o tym pomyśleć.-@@@-Trzeba się zgodzić z wojewodą Z.Rauem,że należy skończyć z ""cywilizacją śmierci"".Za rządów PIS-u wzrosła śmiertelność Polaków oraz skróciła się ich długość życia.Tak zaatakować własny rząd to ho,ho,ho!Sugestia,że zalegalizuje się pedofilię i inne zboczenia to chyba wyszły z samego kk,bo i skąd mogły wyjść?Od murarzy?! Poza tym ta wypowiedż stoi w sprzeczności z nauką kościoła o boskim autorstwie wszystkich stworzeń na tej ziemi,więc winniśmy wszystkich kochać itd.Ogólnie biorąc coś z tą naukę jest nie tak skoro więzienia pełne są ochrzczonych i długo katechizowanych obywateli najbardziej katolickiego kraju w UE.
Jak nisko trzeba upaść by wydobyć z siebie taki niskich lotów bełkot?-@@@-Idiota i pislamski pieczeniarz.-@@@-Ohydny człowiek! NIE GŁOSUJĘ na PiS!-@@@-Nie ma czegoś takiego jak ideologia lgbt. Są ludzie lgbt. To jakby mówić o ideologii tokarzy lub melomanów.-@@@-Towarzysz sRAU tez pozbył się rozumu w tempie ekspresowym. Im wszystkim wali na dekiel proporcjonalnie do wzmagania się przyssania do koryta-@@@-Doktorat w Cambridge. Wiele lat pracy na dobrych zachodnich uczelniach. Specjalista zajmujący się od klasykami liberalizmu Johnem Lockiem J.S. Millem. Uchodził za liberała...A przynajmniej teoretyka liberalizmu.
20 lat temu pod każdym względem dawał się poznać jako wzorzec umiarkowania i kompetencji.
Powinien być idealnym, wręcz wzorcowym miernikiem oceny co to prawica, co lewica, co konserwatyzm, a co postęp.
No ale jest w PiS. Profesor Sadurski jakiś czas temu określił PiS jako Antymidasa. (o ile Midas wszystko co dotknął zamieniał w złoto, o tyle PiS wręcz przeciwnie...).
Jeszcze zwykłe popieranie PiS w ostateczności można przecież zrozumieć, o tyle mizdrzenia się do ONR, Nacjonalizmu i innych ""patriotycznych młodych polskich katolików"" Pana Profesora jako wojewody pojąć się już nie da."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7144051,Internowani_pl_popieraja___Pusty_stadion_.html","Internowani.pl popierają ,,Pusty stadion""","0
,,Trudno brać poważnie dukanie wytartych komunałów przez ludzi o twarzach jak zwietrzałe piwo? - tak kierownictwo PZPN określają działacze stowarzyszenia Internowani.pl. I przyłączają się do akcji bojkotu PZPN i meczu Polska-Słowacja","W środę wieczorem Polska gra ostatni mecz w żenujących w jej wydaniu eliminacjach do Mistrzostw Świata 2010 w RPA. Trybuny na Stadionie Śląskim będą świecić pustkami, bo do bojkotu meczu (i PZPN) wzywają kibice w internecie. Do ich akcji ,,Pusty stadion"" dołączyli się... internowani w stanie wojennym działacze ,,Solidarności"". I - wbrew pozorom - nie powinno to nikogo dziwić.

,,Z zażenowaniem słuchamy wypowiedzi przedstawicieli PZPN o terroryzmie, głupocie i chuligaństwie organizatorów tej akcji - napisał w specjalnym oświadczeniu poznaniak Krzysztof Stasiewski ze Stowarzyszenia Internowani.pl - ,,Pragniemy przypomnieć władzom futbolu, że mamy rok 2009 i operowanie sloganami z minionej epoki wpisuje tę organizację w subkulturę rezerwatu mentalnego. Społeczny protest jest cechą demokracji, o której zdają się zapominać lub co gorsza nie wiedzieć tuzy PZPN. Na ich miejscu nie lekceważyłbym ponad stu tysięcy podpisów obywateli RP pod tą inicjatywą. Nie tylko młodych, kreatywnych sympatyków piłki, ale tych o różnej skali wiekowej. Kibiców nie obchodzi, jakie poglądy polityczne prezentuje dany trener czy piłkarz - ważna jest gra i związane z nią emocje. Dlatego ludzie byłej opozycji w latach PRL-u dopingowali naszą reprezentację. Cieszyliśmy się z wygranej, zdzierając gardła na stadionach. Porażka zaś nie oznaczała zmiany stosunku do drużyny. Wiedzieliśmy bowiem, że następny mecz dostarczy sporej dawki emocji. Mimo szarzyzny tamtych lat sport, a w szczególności piłka nożna, stanowiła łącznik społeczny. Dzisiaj te mechanizmy się nie zmieniły. Nadal kibicujemy piłkarzom, lecz zauważamy nieprzystający do naszych czasów twór o nazwie PZPN. Skostniała, archaiczna, ksenofobiczna struktura, w dobie nowoczesnego państwa, przypomina enklawę minionej epoki. ,,Leśne dziadki"" to sympatyczne określenie starszych panów zbierających dary lasu i delektujących się przyrodą. Ludzie rezerwatu - to bardziej pasuje do towarzystwa z PZPN. Nie byłoby ono może dokuczliwe, gdyby składało się z wolontariuszy. Niestety, tak nie jest. Ongiś podziwiani piłkarze i trenerzy stali się niewiarygodni. Trudno brać poważnie dukanie wytartych komunałów przez ludzi o twarzach, jak zwietrzałe piwo. Dlatego ten protest jest początkiem zmian w systemie polskiego futbolu"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1624262.html",Z końcem roku znikną plany zagospodarowania uchwalone przed 1995 r.,"0
Z końcem roku znikną plany zagospodarowania uchwalone przed 1995 r. Ogromna większość miasta pozostanie bez jakichkolwiek planów. Czy to początek chaosu inwestycyjnego?","Plany zagospodarowania przestrzennego to fundament harmonijnego rozwoju miasta. To one wyznaczają gdzie, co i jak wysoko wolno budować. Tam, gdzie ich nie ma, mieszkańcy co i rusz są zaskakiwani wiadomością, że w willowej okolicy wyrośnie kilkunastopiętrowy blok albo że w środku parku powstanie supermarket.

Tymczasem już z końcem tego roku wygaśnie ważność wszystkich planów uchwalonych przed 1995 r. Ten termin Sejm już dwukrotnie przekładał i szansa, że zrobi to jeszcze raz, jest minimalna. Tymczasem w Warszawie są dzielnice, w których nie ma planów powstałych po 1995 r. Na Ursynowie istnieją tylko dwa obejmujące osiedle Wolica oraz wieś Kabaty. W Śródmieściu są trzy plany: rejon stacji metra Politechnika, kwartału Hoża-Marszałkowska-Wilcza-Krucza oraz pierzei placu Teatralnego. Włochy i Wesoła nie mają ani jednego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7427037,Marcin_Prus_zaspiewa_i_zagra_w_kregle_na_pozegnanie.html",Marcin Prus zaśpiewa i zagra w kręgle na pożegnanie,"0
Siatkarki Małgorzata Niemczyk-Wolska i Joanna Mirek, mistrzynie świata juniorów z 1997 roku, stawią się na pożegnaniu Marcina Prusa w Nowym Sączu. Impreza ma trwać aż trzy dni","Jej najważniejszym punktem będzie spotkanie przyjaciół byłego siatkarza z siatkarską reprezentacją Nowego Sącza (piątek, godz. 19, hala przy ul. Nadbrzeżnej 37).

- Czekam jeszcze na odpowiedź Resovii, bo chciałbym, by klub zwolnił na ten mecz moich kolegów z kadry Pawła Papke i Krzyśka Ignaczaka - zdradza Prus. - Zaprosiłem także siatkarki Banku BPS-u Muszynianki Fakro: Olę Jagieło, Izę Bełcik, Mariolkę Zenik i Asię Mirek. Z tego, co wiem, piątek mają wolny. Asia obiecała, że na pewno przyjedzie, ale nie wiem, czy dostanie od klubu zgodę na grę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21437887,pomnik-zolnierzy-wykletych-stanie-we-wroclawiu.html",Pomnik Żołnierzy Wyklętych stanie we Wrocławiu,"Jeszcze w marcu Urząd Miejski ogłosikonkurs na projekt pomnika Żołnierzy Wyklętych. Ma stanąć na skwerze u zbiegu ulic: Dyrekcyjnej, Borowskiej i Glinianej","Konkurs na Pomnik Żołnierzy Wyklętych będzie składał się z dwóch etapów. W pierwszym chętni mają zgłosić własne koncepcje w formie prac studialnych, rysunków oraz szkiców wraz z opisami. Drugi to szczegółowe projekty i modele oraz makiety pomnika.
Komisja konkursowa, oprócz projektu, będzie oceniała też zagospodarowanie jego najbliższego otoczenia, skweru i trzech zbiegających się tam ulic.
Za uczestnictwo w drugim etapie konkursu będą nagrody pieniężne, a zwycięzca zostanie zaproszony do negocjacji, aby w trybie zamówienia z wolnej ręki zrealizować swoje dzieło – mówi Arkadiusz Filipowski, rzecznik prasowy Urzędu Miejskiego we Wrocławiu.",We Wrocławiu stoi pomnik rotmistrza Pileczkiego (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Będziemy mieć pomnik bandytów. Brawo.-@@@-Komu potrzebne to gó..., czczące morderców i bandytów?-@@@-najlepiej niech ma interaktywna forme strzelajacego karabinu: kazdy wierny wyznawca tej sekty bedzie mogl w ramach testu wiernosci odstrzelic sobie mozg i przy tym poznac, jak skutecznie ""zolnierze wydeci"" rozprawiali sie z tymi, ktorzy byli im nie po drodze-@@@-To jest skandal i to finansowany z kieszeni podatników. Żadnego pożytku z takiego pomnika, a jeszcze pochwała dla złodziejstwa, morderstw i zwyrodnialstwa wynikającego z nieleczonej traumy wojennej. Rzygać się chce na sama myśl, że ktoś jeszcze chce tych bandytów gloryfikować. Dopóki ktoś nie zrobi z historią porządku i dopóki do jednego wora będą wrzucani walczacy o wolność, jak i łupiący wsie, żołnierze wyklęci będą raczej wstydem dla narodu, niż chwałą. A kto czuje dumę z przeszłości żw, ten niech pogratuluje Ukraińcom dzielnego upa.-@@@-Akurat we Wrocławiu taki pomnik to obraza rozumu i policzek dla tych co po wojnie odbudowywali Wrocław i zagospodarowywali tzw. ziemie odzyskane. Nie zapominajmy, że ZW byli przeciwni przyjęciu ziem zachodnich. Szkoda, że zapomona się o tzw. pionierach Wrocławia-@@@-Tłumony jedne - jak się składa kwiaty pod pomnikiem oddając cześć, to zdejmuje się te śmieszne zielone czapeczki... DRAMAT-@@@-wypie.....ć mi z tym gównem z Wrocławia!-@@@-A może jakieś małe badanie opinii mieszkańców? Czy chcą takiego pomnika, czy może sobie jednak nie życzą? Bo jeżeli większość chce, to trudno, niech będzie, ale takie niekonsultowane decyzje jak teraz? Lada moment, a się obudzimy z pomnikiem Lecha i Marii na Grunwaldzkim..."
"http://wyborcza.pl/1,157232,4654101.html",III Festiwal Muzyki Polskiej,"0
9-11 listopada","Wielkie dzieła Szymanowskiego, Góreckiego i Kilara, muzyka elektroniczna i spotkania z twórcami polskiej kultury muzycznej - przed nami ostatnie dni III Festiwalu Muzyki Polskiej

Ideą festiwalu jest prezentacja muzyki polskiej, ale także poszukiwanie dla niej nowych interpretacji wśród zagranicznych wykonawców. Dlatego w programie imprezy popularne, jak też mniej znane dzieła polskich twórców wykonują zarówno nasze rodzime gwiazdy, jak i wybitni artyści zagraniczni.

W piątek (godz. 12) festiwalowe wydarzenia rozpoczną się od spotkania z krakowską kompozytorką Krystyną Moszumańską-Nazar, które odbędzie się w Domu Polonii (Rynek Główny 14).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1447284.html",Obwody wyborcze na uczelniach?,"0
Wrocławscy studenci nie będą musieli jechać do domów, żeby zagłosować w referendum. Tak jak w więzieniach i szpitalach - obwody wyborcze będą w akademikach","Żeby powstał zamknięty obwód wyborczy, potrzebnych jest przynajmniej 50 podpisów zainteresowanych studentów. Potem taka lista sygnowana jest przez rektora i trafia do Urzędu Miejskiego. Wczoraj na comiesięcznej sesji Rada Miejska podjęła decyzję o utworzeniu uczelnianych obwodów.

Ponieważ Sejm późno ustalił datę referendum, czasu było bardzo mało. W Wielki Czwartek do szkół trafiło pismo z Urzędu Miejskiego. Samorządy Studenckie przygotowały ankiety rozprowadzone w akademikach i na gwałt zbierały niezbędne podpisy, chociaż wielu studentów nie było już we Wrocławiu. Gdyby pisma z uczelni nie trafiły do Urzędu odpowiednio wcześnie, radni musieliby spotkać się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Decyzja o utworzeniu obwodów musi zapaść do 29 kwietnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25338247,prof-jan-szyszko-19-04-1944-9-10-2019.html",Prof. Jan Szyszko (19.04.1944 - 9.10.2019),0,"Poseł PiS i były minister środowiska zmarł w trakcie kampanii wyborczej – kandydował do Sejmu na piątą kadencję.
Jan Szyszko urodził się w Starej Miłośnie. W 1966 r. ukończył Wydział Leśny Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego i został pracownikiem naukowym uczelni. W 2001 r. uzyskał tytuł profesora. Kierował m.in. Krajowym Zarządem Parków Narodowych (1993-94). Był członkiem Komitetu Ekologii PAN i autorem wielu publikacji.
Działalność polityczną Szyszko zaczynał w Porozumieniu Centrum, poprzedniej partii Jarosława Kaczyńskiego, z którym współpracował od lat. Ceniony był również w środowisku o. Tadeusza Rydzyka – wykładał w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.",Jan Szyszko (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20472355,zwyrodnialcy-dwa-dni-gwalcili-zapoznana-w-olsztynie-nastolatke.html",Zwyrodnialcy dwa dni gwałcili zapoznaną w Olsztynie nastolatkę,"4
Wyjątkowo brutalną sprawą zajmują się olsztyńscy policjanci i prokuratorzy. Dwaj mężczyźni najpierw zapoznali młodą dziewczynę, a potem znęcali się nad nią i gwałcili. Jest bardzo prawdopodobne, że podobnych czynów dopuszczali się także wcześniej. Śledczy apelują do ofiar, by zgłaszały się na policję.","Historia znajomości rozpoczęła się 9 lipca, kiedy jeden ze sprawców poznał na jednej z olsztyńskich ulicy młodą dziewczynę.

37-letni Mieczysław C zaimponował 17-latce: Poruszał się luksusowym samochodem, był szarmancki i miły, nie szczędził jej komplementów. Swojego kolegę Krzysztofa P przedstawiał natomiast jako brata. - Ostatecznie 11 lipca dziewczyna zgodziła się wyjechać do podolsztyńskiej miejscowości do domu jednego ze sprawców - mówi Zbigniew Czerwiński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. - Wtedy bajka się skończyła. Mężczyźni we dwóch wielokrotnie gwałcili dziewczynę, podawali jej narkotyki i zmuszali do picia alkoholu.",Policja (Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Mieczyslaw C. i Krzysztof P. - pewnie uchodzccy muzulmanscy...-@@@-pewnie uzulmanie albo inni ateisci, polacy nie robia takich rzeczy. swoja droga 5-15 lat to jakis zart. za takie cos powinno sie degeneratow zamykac dozywotnio bo nie wierze, ze takich psycholi mozna resocjalizowac.-@@@-kumpel za zioło 8 lat dostał, pewnie szkodliwosc spoleczna czynu gorsza..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4552519.html","Głosować, czy nie głosować - co mówią ludzie","0
Starzy nie chcą młodych dopuścić do polityki. A ludzie na te same twarze nie chcę już głosować. Bo jak mają zaufać politykowi, który w Sejmie jest już kolejną kadencję i nic nie zrobił - mówi sprzedawca z olsztyńskiego targowiska","Targ to idealne miejsce, by spotkać osoby głosujące na różne partie. Tu się kupuje, sprzedaje. Przez plac przy ul. Grunwaldzkiej codziennie przewija się morze ludzi. Ci spod Olsztyna przyjeżdżają, by coś sprzedać. Mieszczuchy kupują ziemniaki, warzywa, jajka, owoce.

Starszy pan z wąsem siedzi na skrzyni na końcu targowiska przy ul. Grunwaldzkiej. Przed nim leży skrzynia, a na niej czosnek, chrzan. Walczył w II wojnie światowej. Dziś jest kombatantem. Nie idzie głosować. - Nie chcę. Nie widzę w polityce nowych twarzy. Moje wnuczki skończyły studia i pracy nie znalazły. Musiały jechać za granicę, jedna jest w Norwegii, druga w Niemczech - mówi. - Gdyby byli młodzi na listach, to bym poszedł. Ale nie cały czas te same twarze.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23417579,krzysztof-piatek-z-cracovii-nie-pojedzie-na-mistrzostwa-swiata.html",Krzysztof Piątek z Cracovii nie pojedzie na mistrzostwa świata do Rosji,"23-letni napastnik łudził się, że dostanie bilet do Rosji, ale trener Adam Nawałka skreślił go z listy powołanych. - Szanuję tę decyzję, nie załamuję się - zapewnia Krzysztof Piątek.","Napastnik Cracovii był w 35-osobowej kadrze, którą w ubiegłym tygodniu Polski Związek Piłki Nożnej wysłał do Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA).
Ale to był dopiero pierwszy krok do wyjazdu na mundial. Od początku było jasne, że Nawałka nie weźmie wszystkich na poprzedzające mistrzostwa zgrupowania w Juracie i Arłamowie. I w piątek skreślił z listy trzech piłkarzy – oprócz Piątka także Damiana Kądziora i Macieja Makuszewskiego.
– Wśród napastników była duża konkurencja i każdy z powołanych do szerokiej kadry zdobywał ostatnio bramki – mówi Piątek cytowany przez oficjalny serwis Cracovii. – Oczywiście liczyłem na to, że znajdę się w grupie, która pojedzie na zgrupowania, ale niestety nie udało się. Decyzję trenera szanuję i nie załamuję się. Na pewno będę walczył, aby w przyszłości w tej reprezentacji się znaleźć.",JAKUB PORZYCKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24663139,eddie-zwany-orlem-czyli-czy-liczy-sie-tylko-udzial.html","""Eddie zwany Orłem"", czyli czy liczy się tylko udział?","Chociaż Dexter Fletcher nakręcił historię Eddie Edwardsa w iście baśniowym, disneyowskim stylu i z hollywoodzkim przesłaniem, nawiązując może nazbyt mocno do głośnego ""Reggae na lodzie"" o jamajskich bobsleistach, jestem mu wdzięczny. Uzmysłowił mi bowiem, że zimowe igrzyska w Calgary w 1988 roku to koniec pewnej epoki w sporcie. Epoki sportu radosnego.","Eddie zwany Orłem” (Eddie the Eagle)
reżyseria: Dexter Fletcher
scenariusz: Simon Kelton, Seam Macaulay
w rolach głównych: Taron Egerton, Hugh Jackman, Christopher Walken, Edvin Endre
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
To na tych igrzyskach możliwe były jeszcze starty bobów z Jamajki, narciarskiego skoczka z Wielkiej Brytanii czy biegaczy narciarskich z Kenii. Potem przyszły już igrzyska w Seulu, doping Bena Johnsona, zaczęło się ograniczanie sportowcom możliwości startu, eliminacje, komasowanie rozgrywanych sportów w jak najkrótszym czasie (bo tak chce telewizja). Skończył się Pierre de Coubertin.",Eddie zwany Orlem (materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,227969.html",Nadzór budowlany i konserwator wkroczyli do browaru w Gdańsku,"0
Zakaz prowadzenia prac rozbiórkowych pracującym w browarze wręczyli wczoraj powiatowy inspektor nadzoru budowlanego i konserwator zabytków. Robotnicy wykuli już dziurę w budynku wentylatorowni i zaczęli demontaż linii rozlewu butelkowego.","W budynku wentylatorowni wykuto otwór, przez który robotnicy wynosili poszczególne części linii wentylacyjnej. W dziurę wsadzono jedną z drewnianych palet, mimo to mur się kruszył.

- Robotnicy powinni Bogu dziękować, że tak wcześnie przyjechaliśmy - mówi Władysław Wróbel, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Gdańsku. - Gdybyśmy przyjechali później, mogłoby dojść do zawalenia się tego budynku.

Okazało się, że przy rozkuciu okna naruszono konstrukcję. Inspektor wypisał najwyższy, 500-złotowy mandat za wykonywanie prac bez zezwolenia i przestrzegł firmę przed dalszymi pracami. Przygotowana zostanie też decyzja o wstrzymaniu prac i nakazie przywrócenia miejsca do stanu zgodnego z prawem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22503592,dekomunizacja-ulic-w-katowicach-szesc-miejsc-zmieni-nazwe.html",Dekomunizacja ulic w Katowicach. Sześć miejsc zmieni nazwę,"Zakończyły się konsultacje społeczne dotyczące zmian nazw ulic: 9 Maja, Brunona Jasieńskiego, Leona Kruczkowskiego, Oskara Langego, Włodzimierza Stahla i Lucjana Szenwalda w Katowicach.","– Zmiany w nazewnictwie ulic podyktowane są koniecznością realizacji zapisów ustawy z dnia 1 kwietnia 2016 r. o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej. Na Katowice, podobnie jak na inne gminy w całej Polsce, został nałożony obowiązek zmiany nazw określonych ulic – informuje Ewa Lipka, rzecznik prasowy Urzędu Miasta Katowice.
Instytut Pamięci Narodowej opublikował listę nazw ulic, które podlegają ustawie dekomunizacyjnej. W przypadku Katowic sześć ulic zostało objętych zapisami tej ustawy: 9 Maja, Brunona Jasieńskiego, Leona Kruczkowskiego, Oskara Langego, Włodzimierza Stahla i Lucjana Szenwalda. W związku z powyższym urzędnicy zaproponowali zmiany nazw ulic, a prezydent Marcin Krupa podjął decyzję o przeprowadzeniu konsultacji społecznych w tej sprawie.",Sesja Rady Miasta w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Kłopot tylko dla ludzi... Tematy zastępcze i niepotrzebne wydatki...-@@@-Skoro już nakazem odgórnym trzeba zmieniać nazwy ulic , to trzeba je zmieniać upamiętniając ludzi , którzy ze Śląskiem nie mają nic wspólnego ? Czym Śląskowi przysłużył się "" Hubal "" . Co może obchodzić Ślązaka małopolska arystokracja ? Ktoś z radnych ma ciągoty w tym kierunku ? Śląsk był robotniczy a nie pańszczyźniany . Nie macie innych pomysłów , to nazwijcie tę ulicę ......długą , prostą , krętą itp ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22786600,placu-zwyciestwa-nie-oddamy-to-mieszkancy-powinni-zdecydowac.html","Placu Zwycięstwa nie oddamy. To mieszkańcy powinni zdecydować, czy chcą plac Lecha Kaczyńskiego","Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, konsultacje ws. zmiany nazwy pl. Zwycięstwa na pl. Lecha Kaczyńskiego są pewne. Co się stanie, jeśli łodzianie wybiorą inną nazwę niż ogłoszoną przez wojewodę?","Na mocy zarządzenia zastępczego wojewoda łódzki Zbigniew Rau zmienił nazwy 26 ulicom i jednemu placowi. Zdaniem wojewody są one „resztkami narzuconej nam obcej tożsamości komunistycznej”. Zmiana nazwy jednej ulicy (Romualda Cebertowicza) ciągle pozostaje w zawieszeniu, bowiem decyzji w jej sprawie nie wydał Instytut Pamięci Narodowej. Spośród zmian, które już ogłoszono, największe kontrowersje wzbudza pl. Zwycięstwa. Od 1 stycznia 2018 r. plac ma nosić imię Lecha Kaczyńskiego. Taka zmiana wywołała lawinę oburzenia i pytań, co ma zwycięstwo do komunizmu?","Tomasz Kacprzak, przewodniczący rady miejskiej, radny PO. (MARCIN STĘPIEŃ)","Pisowskiej katokomunie zwycięstwo kojarzy się z Tuskiem dlatego Plac trzeba przemianować. Gdyby to był Plac Klęski, wtedy byłby nie do ruszenia. Jedynym osiągnięciem L. Kaczyńskiego było zginięcie w katastrofie, dlatego za wszelką cenę chcą zablokować zmiany nadane przez Wojewodę, aby ludzie nie pokazali wprost co myślą o ""gloryfikacji"" L. Kaczyńskiego.-@@@-powinno zostac jak jest, ale nasza lodzka wladza tj. PO specjalnie przez 12 miesiecy nie zmieniali nazw a mieli taka mozliwosc i mogli tak to rozegrac, ze wojewoda nic by pewnie nie zmienial.Ale jak to politycy, specjalnie nie zmieniali by moc zantaganizowac spoleczenstwo i poklocic sie pokazujac ""patrzcie jacy tamci sa glupi"". Jedni sa warci drugich niestety i mają ludzi za durniów.-@@@-Dwie główne partie przepychają się o nazwę skrawka dawnego placu Zwycięstwa (bo tyle z niego zostało po przecięciu trasą WZ), a czy którakolwiek z nich zainteresowała się tym, co przy nim? A jest tam co robić - dawne robotnicze domy Scheiblera, które są w fatalnym stanie technicznym, z toaletami na korytarzach i bez ogrzewania innego niż piec z węglem w komórce. Do tego zdewastowana przestrzeń publiczna (nawierzchnia placu pamięta lata 60 zeszłego wieku) i przejście podziemne wyposażone w windę która częściej nie działa niż działa, a będącą jedynym sposobem dostania się na tramwaj dla osób które mają trudności z poruszaniem się.
To jak drodzy radni PO i PiS, zrobicie coś z tym czy tylko będziecie sobie strzelać fotki pod tabliczką i to najlepiej takie, na których nie widać co w tle, a resztę jak zwykle zostawcie NGO i ruchom miejskim?-@@@-dobry pomysł, uhonorowanie zabójcy smoleńskiego jest ok. Przecież innych sukcesów te bałwany nie mają..... więc nie żałujmy im tej tabliczki: Lech Kaczyński- zabójca smoleński. Coś muszą mieć przecież.....-@@@-Dlaczego tak skromnie?Taki sobie placyk imienia prezydenta tysiąclecia.Piotrkowską przemianować!!!!-@@@-Mam propozycję: przymocujcie na tych starych tablicach takie tymczasowe z plastiku z nową wspaniałą nazwą i zobaczymy co będzie. Ja już chyba wiem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22296024,helsinska-fundacja-do-prezydenta-reforma-sadow-nie-moze-byc.html",Helsińska Fundacja do prezydenta Dudy: Reforma sądów nie może być postrzegana jako cel sam w sobie,Listę postulatów dotyczących reformy wymiaru sprawiedliwości wysłała we wtorek do prezydenta Andrzeja Dudy Helsińska Fundacja Praw Człowieka.,"W Kancelarii Prezydenta trwają właśnie prace nad projektami ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Andrzej Duda zapowiedział to pod koniec lipca, kiedy zawetował dwie ustawy uchwalone przez Sejm w ekspresowym tempie.
Prace – według prezydenckiego ministra Andrzeja Dery – są już na ukończeniu, a ich efekty mamy poznać na początku września. Według nieoficjalnych informacji, podawanych m.in. przez OKO.press, pracuje nad nimi prof. Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL związany z Jarosławem Gowinem.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / AG),Najważniejszy postulat to wyłączyć z prac kieszonkowego dyktatorka
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17512137,Nie_ma_twoich_lekow__Wyjechaly_do_Niemiec.html",Nie ma twoich leków? Wyjechały do Niemiec,"2
Pełno tu sprzeczności. Wielu pacjentów nie stać na wykupienie leków, ale ceny mamy najniższe w Europie. W naszych aptekach brakuje leków, bo hurtownie wolą je wysyłać zagranicę. Tracą na tym firmy farmaceutyczne.","Ustawa refundacyjna, która weszła w życie w 2012 r., zmniejszyła marże na leki w aptekach i hurtowniach. Zapasy leków są więc mniejsze, a dostawy z hurtowni rzadsze. Coraz częściej braki w aptekach wynikają z ogromnej różnicy cen tego samego leku w Polsce i u sąsiadów. Dlaczego polska hurtownia ma go dostarczać na polski rynek, skoro może na niemiecki? Zarobek będzie większy, a to działalność zgodna z prawem europejskim.

Tanie leki uciekają za granicę

Ustawa refundacyjna przyniosła korzyści finansowe NFZ, ale jej skutki uboczne są bolesne dla pacjentów. Wreszcie politycy dostrzegli ""nieakceptowany społecznie poziom patologii, który uniemożliwia zapewnienie stałego dostępu do ważnych leków"" - czytamy w uzasadnieniu do nowelizacji prawa farmaceutycznego. Ma zapobiec ogałacaniu rynku kosztem pacjentów. Każdy eksporter będzie musiał zgłaszać zamiar wywozu leku miesiąc przed transakcją. Może to zrobić, jeśli nie ma sprzeciwu Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Złamanie przepisów oznacza drakońskie kary.",Każdy eksporter będzie musiał zgłaszać zamiar wywozu leku miesiąc przed transakcją (123RF),Piertolicie.... A niby co zażywam?.... : :D
"https://wyborcza.pl/1,75398,10282868,Kaczynski__przyjaciel_najmlodszych_.html","Kaczyński, przyjaciel najmłodszych?","0
Nie wiem, czy dzięki tej kampanii wyborczej prezes PiS wygra wybory parlamentarne, ale zapewne już teraz stara się wychować sobie elektorat na następne.","Co ma wspólnego babcia słuchająca Radia Maryja i nastoletni kibol protestujący przeciwko rządowi Tuska? Chcą zwykle głosować na Prawo i Sprawiedliwość. Jeszcze w poprzednich wyborach 2007 r. być może niejeden kibol jako wnuczek ""zabierał babci dowód"", by nie głosowała na PiS. To, że w jakiejś mierze udało się tak odległych ludzi zbliżyć do siebie, to duży sukces Jarosława Kaczyńskiego.

Nie pamiętają IV RP

Platforma starała się narzucić główny temat trwającej kampanii. Brzmiał mniej więcej tak: Jest potężny kryzys, nadchodzą złe czasy, Polacy powinni wybrać najbardziej kompetentną ekipę, która przeprowadzi nas w miarę suchą stopą przez te wzburzone wody. Kalkulacja polityczna wyborcy miała mieć charakter czysto racjonalny - wybiorę ekipę, którą może nawet nie za bardzo lubię, ale z którą nie stracę.",Jarosław Kaczyński. Za nim stoją młodzi zwolennicy PiS-u (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22996107,kancelaria-sejmu-publikuje-pierwsze-trzy-nazwiska-kandydatow.html",Kancelaria Sejmu publikuje pierwsze trzy nazwiska kandydatów do KRS,"Dariusz Drajewicz, Grzegorz Furmankiewicz i Teresa Kurcyusz-Furmanik - to trzy pierwsze ujawnione przez Kancelarię Sejmu nazwiska kandydatów do KRS. W sumie na 15 miejsc zgłosiło się 18 kandydatów.","Centrum Informacyjne Sejmu pisze w komunikacie, że w sprawie tej trójki sędziów zakończył się proces weryfikacyjny. Przyjęta w grudniu nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa przerywa kadencję 15 sędziów zasiadających w Radzie. Nowych wybierze parlament, a nie jak do tej pory sami sędziowie. Konstytucjonaliści podkreślają, że przyznanie tej kompetencji Sejmowi jest wbrew europejskim standardom, może też stanowić zagrożenie dla trójpodziału władzy.
Prawo zgłoszenia kandydatów dostały grupy 2 tys. obywateli oraz 25 sędziów. Termin upłynął pod koniec stycznia. Organizacje sędziowskie apelowały, by zbojkotować zgłaszanie kandydatur i w efekcie na 15 miejsc jest zaledwie 18 chętnych.",sędzia (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Żałośnie prowincjonalni karierowicze.
Prowincja to nie adres,a stan umysłu.-@@@-ta kobita, kandydatka publicystka, sie odcina od prl a to wypisz wymaluj prl-bis a wlasciwie prl-piss. ciekawe czasy nas czekaja, oj ciekawe, no i zalew polskimi sprawami sadu w strasburgu...-@@@-Lista hańby polskiego sądownictwa.-@@@-do kolejnej atrapy same tuzy - miłości do kasy i naczelniczka-@@@-Droga gazeto...czy możecie nazywać rzeczy po imieniu, zamiast sankcjonować łamanie konstytucji? NIE kandydaci do KRS! Tylko działacze partyjni do powołanego NIEZGODNIE z konstytucją ciała zwanego potocznie nową krs...-@@@-hańba wam. nie zapomnimy wam tego.-@@@-Polecam Badurę.
Rekomendacje wystawi mu Paździoch, podpisze Kiepski.
W sam raz do zacnego grona odnowionej krajowej rady-@@@-Lista hańby, lista wstydu. Przyjdą przecież normalne czasy , nieprawdaż..?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4698067.html",Inkwizycyjne pomieszanie z poplątaniem,"0
Kolejny tom opowieści o przygodach inkwizytora Nicolasa Eymericha jest jeszcze bardziej... pomieszany niż dwa poprzednie. Oczywiście można uznać, że w przypadku tego typu powieści (kryminalno-sensacyjno-... inkwizytorskiej) to tylko zaleta. Im bardziej akcja skomplikowana, tym bardziej powinna czytelnika wciągnąć. Tym razem autor chyba jednak przesadził.","Czytelnicy serii zdążyli się już co prawda przyzwyczaić, że akcja kolejnych tomów nie ogranicza się tylko do czasów naszego dzielnego inkwizytora. W tym tomie popadł on w niełaskę, przyjmuje jednak zlecenie papieża i wyrusza do francuskiego biskupstwa Cahors, by rozwiązać zagadkę śmierci dwóch dominikanów. Szybko okazuje się, że sprawa jest o wiele poważniejsza i musi zmierzyć się nie tylko z pokusami i rojami budzących jego obrzydzenie chrząszczy, lecz także z tajemniczymi lucyferianami, którzy chcą zastąpić świętą Trójcę - Czwórcą... Ta część jak zwykle wypada najlepiej, a Eymerich - ze swoimi fobiami, oziębłością i bezwzględnością - po raz kolejny okazuje się jednym z najbardziej krwistych bohaterów współczesnej literatury tego typu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4587640.html","Oświata: 30 uczniów w klasie, to sprawiedliwe","0
Aleksandra Mrozek, zielonogórska radna PO zszokowała nawet swoich kolegów: uważa, że nie stać miasta na 15-osobowe klasy w szkołach, dlatego chce je połączyć. Radni PiS ostrzegają: - Szykują się zwolnienia.","Projekt nieoficjalnie nazywa się ""racjonalizacją oświaty"". Zapowiada w zielonogórskich szkołach urawniłowkę. Liczebność klas ma być równa. Pomysł firmuje radna PO i szefowa komisji oświaty, Aleksandra Mrozek.

Mrozek na co dzień jest dyrektorem prywatnego liceum. Twierdzi, że zmiany w szkołach przyniosą miastu oszczędności. - Czy stać mieszkańców na utrzymanie 15-osobowych klas? Jeśli tak, to niech będą takie same w każdej szkole. Ujednolićmy je. Jeśli nie stać nas, podnieśmy limit do górnej granicy. Zaoszczędzimy, krawiec tak kroi jak mu materiału staje - komentuje Mrozek. Proponuje nieliczne klasy połączyć w większe, także w zawodówkach. - W niektórych szkołach kierunki się dublują, uczęszcza tam do klas po kilkanaście osób. Czy nie lepiej, by tylko jedna szkoła kształciła w danym kierunku? - dodaje Mrozek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18084481,Prokuratura___Akta_przegladalo_i_robilo_z_nich_fotokopie.html","Prokuratura: ""Akta przeglądało i robiło z nich fotokopie kilkanaście osób"". Jutro wyjaśnienia Seremeta","5
- Nie ulega wątpliwości, że materiały, które wczoraj znalazły się na Facebooku, pochodzą z postępowania dotyczącego afery podsłuchowej - przyznała Renata Mazur, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Jutro w Sejmie prokurator generalny złoży wyjaśnienie w tej sprawie.","Do sieci trafiły tysiące stron akt śledztwa w sprawie restauracyjnej afery podsłuchowej. Merytorycznie do sprawy wnoszą niewiele, ujawniają za to prywatne dane świadków, pokrzywdzonych i chronione prawem nazwiska funkcjonariuszy ABW. Opublikował je na Facebooku Zbigniew Stonoga, biznesmen z przeszłością kryminalną, przed laty związany z Samoobroną, a dziś działający samodzielnie jako ""tropiciel afer"" i ""ofiara systemu"".

Na wyciek fotokopii akt ze śledztwa w sprawie afery taśmowej zareagowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, która jest gospodarzem tych akt i tego śledztwa. Rzecznik prokuratury Renata Mazur na konferencji prasowej poinformowała, że zgodnie z prawem od lutego tego roku akta śledztwa są udostępnianie do wglądu podejrzanym i ich obrońcom oraz pokrzywdzonym i ich pełnomocnikom. Akta przeglądało i robiło z nich fotokopie kilkanaście osób.","Ranata Mazur, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga: ""Nie ulega wątpliwości, że materiały, które wczoraj znalazły się na Facebooku pochodzą z postępowania dotyczącego tzw. afery podsłuchowej"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Opublikował je na Facebooku Zbigniew Stonoga, za to powinien iść do pudła , poza tym powinien wydać tego od kogo te materiały dostał . Prawo jest do dupy, pokrętne i zagmatwane, utworzone w ten sposób aby cwaniaki mogli robić co im się podoba w świetle prawa. Jeżeli nie można czegoś robić , a się robi to jest nie zgodne z prawem i za to należy karać . W Polsce jest zakaz "" ALE "" jednemu wolno , drugi może , tylko ten co nie zna furtek w prawie nie może nic.Np. dziennikarz pisze bzdury o kimś szkalując poniżając , i nic jemu nie można zrobić bo jego chroni prawo , i nie musi zdradzić źródła wiadomości , w ten sposób można osr... każdego zgodnie z prawem , i niech osrany się tłumaczy i oczyszcza .bo oszczercę broni prawo.-@@@-Ciekawe podejście do sprawy. Najpierw prokuratura legalnie bynajmniej ujawnia i pozwala fotografować bez kontroli akta kilkunastu osobom. Oczywiście z najwyższej półki i godnych zaufania, będących w towarzystwie prawników, a potem osoba z zewnątrz wchodzi w posiadanie tak sfotografowanych akt. Nieudolność, zła wola czy zaplanowany spektakl pogrążenia specjalistów od robienia laski, objeżdżania dookoła ziemi w towarzystwie państwowej ochrony, pracujących powyżej 6 tysięcy, bo za mniej nie wypada? Najciekawsze, że naiwni wyborcy zagłosują ponownie na aferałów. To tylko ilustracja osiągnięć rozpuszczenia polskich mózgownic, pranych przez polityków. Sami sobie zgotowaliśmy nasz los. Tym razem nie ma co na kogo zwalić. Spoko! Głupota nie boli, tyle, że kosztuje.-@@@-Wypadałoby żeby się seremet podał do dymisji! To on odpowiada za to że każdy może sobie ujawnić co chce i kiedy chce.-@@@-Skoro parlamentarzyści łamią prawo,ujawniają tajemnice państwowe,uchwalają ustawy godzące w interes społeczny pozostając bezkarni,to dlaczego zwykły obywatel ma czuć się zobowiązany do zachowania jakiejś ""tajemnicy""?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20772996,efni-polaczylo-zwiazkowcow-i-pracodawcow-bochniarz-i-duda-obok.html",EFNI w Sopocie. Czy roboty zabiorą nam pracę? Związkowcy i pracodawcy debatowali przy okrągłym stole,"1
Jesteśmy świadkami ""czwartej rewolucji przemysłowej"". Świat czekają ogromne zmiany w funkcjonowaniu gospodarek. Dlatego potrzebujemy więcej dialogu, współpracy i integracji na każdym poziomie, szczególnie pracodawców ze związkami zawodowymi - to podstawowe konkluzje z zakończonego w piątek Europejskiego Forum Nowych Idei w Sopocie.","Europejskie Forum Nowych Idei odbyło się w Sopocie już po raz szósty. Uczestniczyło w nim ok. tysiąca gości, w tym ok. 130 panelistów z Polski i świata, którzy spędzili na debatach ponad 60 godzin. Rozmawiano m.in. o tym, co czeka świat i Europę po Brexicie, czy Unia Europejska się rozpadnie, co czeka Europę i Polskę po wyborach w USA, jaka jest przyszłość globalizacji. Podstawowym tematem Forum była jednak praca w zmieniającym się świecie. Organizatorzy, Konfederacja Pracodawców ""Lewiatan"", zaprosili więc do Sopotu liczną reprezentację związków zawodowych. Obecni byli m.in. przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda, przewodniczący OPZZ Jan Guz, a także przedstawiciele mniejszych związków z Polski i Europy.",EFNI 2016. Debata na temat rynku pracy z udziałem przedstawicieli związków zawodowych i pracodawców m.in Piotra Dudy z Solidarności i Henryki Bochniarz z Konfederacji Lewiatan (BARTOSZ BAŃKA),"""Czy roboty zabiorą nam pracę?"" Nie, Na razie pracę zabierają nam ukraińcy. Sporo wody upłynie w Wiśle zanim janusze biznesu zmienią ukraińców na roboty."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2180098.html",Komentarz specjalisty,0,"Jeremi Mordasiewicz, ekspert Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych: - Zjawisko zatrudniania Polaków zaprzecza psychozie panującej w Niemczech. Bez nas Niemcy po prostu nie zebraliby szparagów. To nie fantazja, ale fakt, że część prac nie jest przez nich akceptowana. Na te krótkie, ciężkie i nisko płatne nie ma chętnych, bo bezrobotny niemiecki inżynier nie pójdzie na pole, albo do sprzątania czy remontowania mieszkań. Niemcy mają wybór: albo pozwolić wjechać Turkom, albo Polakom, bo robotę trzeba zrobić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,6192498,Urodzony__by_latac.html","Urodzony, by latać","0
Jak długo może lecieć ptak bez odpoczynku? Trzy godziny? Pół dnia? Dzień i noc? Dwie doby? Ornitolodzy sami przecierali oczy ze zdumienia, gdy okazało się, że ptasia rekordzistka przeleciała za jednym zamachem 11 680 km. Zabrało jej to niespełna osiem i pół doby","Rekord został pobity jesienią 2007 r. Dokonała tego niewielka samica szlamnika (Limosa lapponica baueri) oznaczona kryptonimem E7. Szlamniki to ptaki wielkości gołębia z rzędu siewkowych. Mają one stosunkowo długie nogi i dzioby (to typowe przystosowanie do żerowania w płytkiej wodzie i wygrzebywania jedzenia z mułu).

Naukowcy od dawna wiedzieli, że ptaki te są świetnymi podróżnikami - długodystansowcami. Szlamniki z podgatunku baueri lato spędzają na Alasce, a jesienią udają się aż na Nową Zelandię. Z kolei wiosną lecą z powrotem na północ, zatrzymując się po drodze w Chinach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14376504,21_letni_robotnik_razony_pradem__Jest_w_stanie_ciezkim.html",21-letni robotnik rażony prądem. Jest w stanie ciężkim,"0
Wypadek na torach kolejowych. 21-letni mężczyzna w stanie ciężkim trafił do szpitala","Policjanci z Koluszek zostali poinformowani, że przy torach kolejowych w pobliżu podstacji Mikołajów doszło do porażenia prądem. Na miejscu policjanci zastali pracowników firmy ze Zduńskiej Woli. Z ich relacji wynikało, że podczas prowadzonego koparką rozładunku podkładów kolejowych został porażony prądem 21-letni mieszkaniec gminy Zduńska Wola. Nieprzytomnego zabrała karetka pogotowia.

Jak oświadczył operator koparki, podczas podnoszenia ramienia maszyny, poszkodowany zauważył, że splątały się łańcuchy. Złapał za jeden z nich i został porażony prądem.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,25282439,jak-podsluchiwalam-wlasna-corke.html",Jak podsłuchiwałam własną córkę,"Dobry diabeł jest po to, żeby dziecko, patrząc na świat, umiało wyjść poza schematy i dostrzec całe spektrum szarości.","Małe Licho i anioł z kamienia
Marta Kisiel
Wilga, Warszawa
Wiek: 8+
Premiera: 30 października
Dziewięcioletni Bożek, który mieszka w domu z mamą, wujkami, potworem pod łóżkiem i aniołem w bamboszkach, w halloweenową noc przekracza granicę światów i nie będzie umiał sam wrócić do świata żywych. Ktoś będzie musiał ruszyć mu na ratunek.
Marta Kisiel, autorka uznanych książek fantasy dla dorosłych, rok temu wydała powieść dla dzieci „Małe Licho i tajemnica Niebożątka”. Podobnie jak w jej „dorosłych” książkach, także tutaj pełno mniej i bardziej ukrytych cytatów z poezji romantycznej. A także niepodrabialnego humoru.",Marta Kisiel (Fot. Marta Żurawska),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,25183965,ludzie-inteligentni-otworza-nowy-sezon-w-osterwie.html","""Ludzie inteligentni"" otworzą nowy sezon w Osterwie","Podobno mężczyźni rządzą światem, a mężczyznami kobiety. Choć walka płci zdeterminowała już niejeden życiorys, rywalizacja między kobietami i mężczyznami o wyższość intelektu nad emocjonalną sferą życia trwa nieprzerwanie. Tej rywalizacji dotyczy sztuka ""Ludzie inteligentni"", którą w reżyserii Grzegorza Chrapkiewicza zobaczymy w Teatrze im. Osterwy na otwarcie nowego sezonu","""Ludzie inteligentni"" to zabawna historia przyjaźni szóstki bohaterów, którą elektryzuje wiadomość o rozstaniu dwojga z nich. Niespodziewany obrót zdarzeń pociąga za sobą falę nieporozumień, która piętrzy przepaść między przedstawicielami obu płci. Rozstanie przyjaciół rodzi bowiem spekulacje i komentarze, te zaś popychają bohaterów do rozliczenia z własną przeszłością i teraźniejszością. Podczas próby podsumowania dotychczasowego życia dochodzą do głosu urazy, kompleksy i fobie.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18754308,minister-energetyki-litwy-atomowka-z-polska-drzwi-sa-zawsze.html",Minister energetyki Litwy: Atomówka z Polską? Drzwi są zawsze otwarte,"37
Moglibyśmy zrezygnować z dostaw od Gazpromu już w przyszłym roku. Niezależność nie oznacza jednak zamknięcia rynku dla rosyjskiego producenta. Konkurencja na rynku jest zawsze wskazana. Rozmowa z Rokasem Masiulisem, ministrem energetyki Litwy.","AGNIESZKA FILIPIAK: Polscy rodzice protestują w Wilnie, a w Warszawie słychać, że relacje polsko-litewskie są najgorsze w historii. Jak to wygląda na pana odcinku?

ROKAS MASIULIS: Za mało mówimy o naszej udanej współpracy. Pierwszy przykład z brzegu - most energetyczny LitPol Link, który połączy infrastruktury elektroenergetyczne państw bałtyckich z Unią Europejską. Jeszcze podczas wstępnych rozmów w Brukseli mało kto wierzył, że ten projekt się uda, a tu niespodzianka. Inauguracja LitPol Link na Litwie odbędzie się tego samego dnia, co dużo lepiej opracowane na etapie początkowym połączenie ze Szwecją - 14 grudnia tego roku.",,"Sitwa z Litwą kończy się tragedią i modlitwą.-@@@-a tory do elektrowni szaulisi zostawia czy rozbiora po wybudowaniu?????-@@@-a co z naszym Gazoportem ""budowanym"" przez PO? czo to samo co z elektrownia atomowa ""budowana"" przez PO?:)-@@@-Z Litwinami to dobrze wychodziliśmy tylko na zdjęciu i to w dawnej Polsce. Litwini mają kompleks biedniejszego brata i niszczą wszystko co polskie,zacieraja ślady polskich śladów na Litwie-@@@-Nienawiść do Rosji odbiera zdrowy rozsądek, kraj tranzytowy jakim powinna być Polska ze względu na wyjątkowo korzystne położenie geopolityczne rezygnuje świadomie z dochodów które by mogła uzyskiwać. Nic z tego nie rozumiem, to tak jak ja pogrążyłbym rodzinę w biedzie bo obraziłem się na pracodawców, powiedziano by WRIAT-@@@-Afganistan - 1973 - inspirowany przez ZSRR zamach stanu w Afganistanie, w latach 1979-1989 radziecka interwencja wojskowa Etiopia - 1974 - inspirowany przez ZSRR zamach stanu Mengystu Hajle Marjama, komunizujący reżim wojskowy dzięki pomocy ZSRR i pozostałych krajów demokracji ludowej utrzymywał się u władzy do 1991 roku. Somalia - 1991 - objęcie władzy przez wspieranego przez ZSRR socjalistę gen Siada Barre, wojny w Ogadenie doprowadziły do rozpadu Somalii, Erytrea - jest powstanie [1981] nastąpiło po opuszczeniu Etiopii przez wojska radzieckie, dzisiejszy władca tego kraju to stalinowski tyran, Syria - obaj Asadowie korzystali zawsze ze wsparcia radzieckiego i rosyjskiego, jak widać tam gdzie swoją nogę postawił żołnierz radziecki / rosyjski tam rozpętało się piekło, dzisiaj lewaccy przywódcy i lewackie media o tym zapominają,-@@@-Czesi mają el. atomową, Litwa będzie miała el. atomową... a Polska jest zbyt biednym i głupim krajem, żeby było ją stać na tanią, bezpieczną energię z el. atomowej.-@@@-Zobaczymy czy ""Mądry polak po szkodzie""? Kto jak kto ale Kaczyński nie powinien zapomnieć Możejek. Chyba że zaślepienie rusofobią całkowicie pozbawia go logicznego myślenia? Może nawet nie widzi strajku Polskich szkół na Litwie?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24374905,podpal-radnego-podczas-finalu-wosp-niewinna-zabawa-czy-zacheta.html","""Podpal radnego"" podczas finału WOŚP. Niewinna zabawa czy zachęta do przemocy?","Akcja ""Podpal radnego"" na finale WOŚP nie spodobała się mieszkańcom. - Dajecie dzieciom paskudny przykład. Nawołujecie do krzywdy i przemocy. Ktoś to może wziąć na serio. Życie to nie jest gra komputerowa - piszą w internecie.","W tym roku szykujemy coś naprawdę hardcorowego. Coś, na co musimy załatwić zgodę. Właściwie to nie wiem, czy to przeżyjemy – zapowiedział z humorem na pierwszej zielonogórskiej konferencji sztabu WOŚP jego szef, radny Filip Gryko.
Jego współpracownicy, Paweł Wysocki i Igor Skrzyczewski, zaczęli się śmiać.
W poprzednich latach dla Orkiestry Jurka Owsiaka dawali się oblewać wodą z węży strażackich (hasło „Olej radnego”), obrzucać tortem („Dowal radnemu”) czy kąpać się w basenie z lodowatą wodą („Pociągnij radnego za sznurki”).",'Podpal radnego' na finale WOŚP (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta / D[eFXL?~/9qrShmP1RLxBN`=N]p)MZqOEsba7}U[i<#ve=$D`l3=K[+F{GcnhZmX!$),Populizm najaktywniejszych radnych ZG i jej prezydenta sięgnął wysoko. Cóż dodać...
"https://wyborcza.pl/1,76842,3737971.html",Tyszkiewicz poparł Bukiewicz,"0
Dwójka kontrkandydatów do zielonogórskiej prezydentury Bożenna Bukiewicz (PO) i Janusz Kubicki (SLD) rozgląda się, gdzie tu zdobyć decydujące głosy. Bukiewicz znalazła pierwsza poparcie: w PiS i u prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza","Powoli słabną emocje po niedzielnych wyborach. Zielonogórski ratusz wygrała Platforma Obywatelska, ale bez większości. Tej szuka w koalicji z miejscowym PiS. Pozostała jeszcze jednak decydująca rozgrywka w drugiej turze (niedziela 26 listopada). Kontrkandydaci szukają wsparcia poza elektoratem, który na nich głosował. Przypomnijmy. W niedzielę na Bukiewicz oddało głos 15,3 tys. zielonogórzan, a na kandydata SLD 12,5 tys.

W środę Bukiewicz zdobyła silnego sojusznika, świeżo upieczonego prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza, który na specjalnej konferencji udzielił jej wsparcia. Bukiewicz najpierw pogratulowała prezydentowi niedzielnego wyniku (wygrał miażdżąco, zdobył ponad 83 proc. głosów nowosolan), a później przedstawiła przyczyny sukcesu Tyszkiewicza. - Pochodzi z prywatnego biznesu, przez kilkanaście lat prowadził firmę. Wiedział, jak się zarządza, jak nie uronić złotówki, ale ją pomnożyć - mówiła Bukiewicz i zaznaczyła, że jeśli wygra, będzie starała się być podobnym prezydentem. - Ja też prowadziłam działalność gospodarczą. Styl prezydentury Wadima Tyszkiewicza jest stylem Platformy - mówiła Bukiewicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25089741,barwny-korowod-przeszedl-przez-centrum-poznania.html",Barwny korowód przeszedł przez centrum Poznania,"Kolorowo i smakowo zrobiło się dzisiaj na Starym Mieście. A wszystko za sprawą folklorystycznych ""Integracji"" oraz Ogólnopolskiego Festiwalu Dobrego Smaku.","Światowy Przegląd Folkloru „Integracje” odbywa się w Wielkopolsce już po raz dziewiętnasty. Rozpoczął go barwny korowód, który przeszedł od kościoła pw. Wszystkich Świętych na Stary Rynek.
Przyjechało do nas około 300 tancerzy z całego świata, którzy będą prezentować swoją ludową kulturę podczas koncertów, korowodów i najróżniejszych pokazów. Zaplanowano także wieczory narodowe, warsztaty dla dzieci i młodzieży oraz Turniej Sportów Tradycyjnych „Pierścieniówka” (szczegółowy program imprezy można znaleźć na stronie festiwal.awf.poznan.pl). Festiwal zakończy się w niedzielę plenerowym koncertem finałowym w Swarzędzu.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,Takie kolorowe to pewnie LGBT. Nie było protestów młodzieży patriotycznej?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166610,24064092,magazynowanie-energii-jest-kluczowe-dla-rozwoju-branzy.html",Magazynowanie energii jest kluczowe dla rozwoju branży,"Powstała ustawa o elektromobilności, do łask powróciła energetyka wiatrowa, a Ministerstwo Energii coraz chętniej rozmawia z organizacjami branżowymi o tym, jak zwiększyć udział zielonej energii w miksie. To dobry prognostyk czy gra pozorów?","Bartosz Sendrowicz: W zeszłym roku powiedział mi pan: „Branża związana z OZE ma złamany kręgosłup”. Co się zmieniło w ciągu roku?
Bartłomiej Zysiński: Żonglowanie ustawą o energetyce odnawialnej sprawiło, że branża utraciła ciągłość pozwalającą planować inwestycje w dłuższej perspektywie. Ale na szczęście rządzący dziś znacznie więcej mówią o odnawialnych źródłach energii. Temat jest często obecny w dyskusjach politycznych, technologicznych, prawnych i w ogóle szeroko rozumianym dyskursie publicznym. Uważam, że to dobry znak. Ogłoszono też kolejne aukcje na energię ze źródeł odnawialnych, co dowodzi, że jest na nią faktyczne zapotrzebowanie.",Bartłomiej Zysiński (drugi z lewej) podczas konferencji 'Dobra energia' (Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23433443,guten-morgen-plock-sposrod-cudzoziemcow-najczesciej-przyjezdzaja.html","Guten Morgen, Płock! Spośród cudzoziemców najczęściej przyjeżdżają do nas Niemcy","Płocczanie żyją sobie własnym życiem i być może wcale nie wiedzą, że ich miasto wyrasta na tygrysa branży turystycznej! W ub.r. w naszych hotelach, pensjonatach i hostelach przenocowało ponad 4,5 tys. zagranicznych gości. Najczęściej przyjeżdżają do nas Niemcy.","Urząd Statystyczny w Warszawie opublikował właśnie raport „Turystyka w województwie mazowieckim w roku 2017”. Statystycy zliczyli, ile w całym regionie jest miejsc noclegowych – wszędzie, poczynając od pięciogwiazdkowych hoteli, a kończąc na gospodarstwach agroturystycznych. Oraz ile osób, z Polski i spoza granic naszego kraju, z owych miejsc noclegowych skorzystało. Wyniki badania są dość optymistyczne, miejsc noclegowych przybywa, chętnych na nocowanie w hotelach i pensjonatach także. Wprawdzie wzrosty nie są lawinowe, poza tym i tak większość ruchu turystycznego w województwie generuje Warszawa, ale nie ulega wątpliwości, że w 2017 r. było lepiej niż w 2016.",Noc Muzeów w Muzeum Mazowieckim (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4895542.html","Maraton Biblijny, czyli 5 minut dla wiernego","0
Dwadzieścia parafii z Poznania i okolic zbierało wczoraj ochotników, którzy chcą czytać w kościołach Pismo Święte. Rok temu zgłosiło się 1,5 tysiąca wiernych.","Wspólne czytanie Pisma Świętego - już czwarte z rzędu - organizuje młodzież z archidiecezji poznańskiej. Potrwa ono od 17 lutego do 7 marca. W tym czasie uczestnicy z kolejnych parafii w Poznaniu, Swarzędzu i Koziegłowach (każda innego dnia) będą czytać fragmenty Biblii: od Księgi Rodzaju po Apokalipsę.

Czytanie odbędzie się w godzinach popołudniowych i wieczornych, a w dwóch parafiach - Opatrzności Bożej i Najświętszego Zbawiciela - także w nocy.

Każdy wierny na przeczytanie wyznaczonego fragmentu Biblii ma ok. 5 min. Początek maratonu 17 lutego o godz. 13.30 w parafii Wszystkich Świętych przy ul. Grobla 1.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18402174,taxi-warszawa-taksowkarze-zadaja-uczciwej-konkurencji-protestowali.html",Taxi Warszawa. Taksówkarze żądają uczciwej konkurencji. Protestowali,"1
Ok. 300 taksówkarzy przyszło we wtorek pod Sejm, by wymusić na posłach przyspieszenie prac nad nowelizacją ustawy ograniczającej nielegalny przewóz osób.","- Zdaliśmy egzaminy, mamy zaświadczenia o niekaralności, badania lekarskie, płacimy podatki, a musimy konkurować z kierowcami, którzy nie spełniają żadnych wymagań - skarżył się ""Wyborczej"" jeden z manifestujących taksówkarzy.

Według związku zawodowego ""Warszawski Taksówkarz"" oprócz 8,5 tysiąca licencjonowanych taksówkarzy jeździ ponad 6 tys. nielegalnych przewoźników. ""Przewóz osób"" - taksówkarze bez licencji, a ostatnio także kierowcy Ubera - konkurują z taksówkarzami ceną, bo zaoszczędzają na obniżeniu standardów i unikaniu podatków. Na ich działalności ZUS traci rocznie 130 mln zł, w tym ok. 70 mln w samej Warszawie - wyliczają związkowcy.",Protest warszawskich taksówkarzy (Fot. facebook.com/ZwiazekZawodowyWarszawskiTaksowkarz),"To dość humorystyczne, że warszawscy taksówkarze, którzy przy okazji każdej kontroli są przyłapywani na oszwabianiu klientów, nagle żądają UCZCIWEJ konkurencji. Gra słów chyba niezamierzona."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9200817,Rada_Osiedla_.html",Rada Osiedla:,0,"Skład Rady Osiedla Bartodzieje kadencji 2011-2015:

Przewodnicząca : Mirosława Kral

Zastępcy : Marzenna Wesołowska, Marek Kwasek

Członkowie Zarządu : Irena Gajewska, Edmund Januszewski, Waldemar Skarżyński, Piotr Wesołowski

Sekretarz : Izabela Sobczak

Skarbnik : Danuta Gwiazda

Pozostali członkowie : Elżbieta Duda, Janusz Jagiełło, Eugeniusz Zenon Jeliński, Stanisław Jóźwiak, Mieczysław Kaja, Zbigniew Karaszewski, Czesław Krzewiński, Elżbieta Michalak, Jan Sławomir Morawski, Kazimierz Morzyński, Witold Rulewicz, Tadeusz Wonaszek",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,23403195,z-czego-sa-dumni-i-czego-sie-wstydza-czytelnicy-wyborczej.html",Z czego są dumni i czego się wstydzą czytelnicy Wyborczej,"Najbardziej dumni jesteście z reform ustrojowych po '89 roku (64 proc. z was), a najbardziej wstydzicie się działalności obecnego rządu (84 proc.)","Większość Was raczej rzadko odczuwa dumę z tego, że jest Polką/Polakiem lub nie czuje dumy (52 proc. raczej rzadko, 33 proc. Was praktycznie się to nie zdarza). Częściej natomiast odczuwacie wstyd (34 proc. bardzo często, 44 proc. dość często).
Starsi spośród Was częściej są dumni z osiągnięć transformacji po ’89 (68 proc., a wśród młodszych 46 proc.), z wielkich Polaków (42 proc., a wśród młodszych 28 proc.), a młodsi częściej ogólnie z wyjątkowej historii kraju (22 proc., a wśród starszych 10 proc.).
To, czego się wstydzicie, często jest związane z bieżącą polityką. Dla starszych czytelników częściej powodem do wstydu jest działalność rządzących (85 proc., a wśród młodszych 76 proc.), niska kultura/obyczaje polityczne (57 proc., podczas gdy wśród młodszych 41 proc.) oraz chamstwo (50 proc., podczas gdy wśród młodszych 35 proc.).
Młodsi częściej wstydzą się homofobii wśród Polaków (49 proc., podczas gdy wśród starszych 26 proc.
Co o tym sądzisz? Pisz: listy@agora.pl",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Ja wstydzę się Pisu....-@@@-Wstydzę się kiboli, nazioli, faszystów, powszechnej głupoty rządzących i że 38 mln. krajem ""rządzi"" wyjątkowo brzydki fizycznie i psychicznie, nienawidzący ludzi, szemrany złodziejaszek.-@@@-Czym innym jest krytyka Polski - każdy kraj, każda grupa czy osoba przynajmniej od czasu do czasu potrzebuje krytyki. Ale czym innym jest wstyd czy nie lubienie Polski w ogóle. Tutaj argumentuję, że taka postawa opiera się na uprzedzeniach klasowych i tak naprawdę wspiera nacjonalizm, chociaż teoretycznie chce z nim walczyć: wjadrodyskursu.blogspot.com/2018/03/nie-lubisz-polski-wspierasz-nacjonalizm.html"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25492720,podwojne-morderstwo-pod-pulawami-policja-ma-podejrzanego.html",Podwójne morderstwo pod Puławami. Policja ma podejrzanego,Zwłoki dwóch mężczyzn znaleziono w niedzielę po południu we wsi Dobrosławów pod Puławami. Obaj mieli liczne rany kłute. Policjanci zatrzymali 36-latka.,"Zwłoki obywateli Ukrainy zostały znalezione w niedzielę po południu w kontenerze mieszkalnym w miejscowości Dobrosławów w gminie Puławy. Miały liczne rany kłute.
Dość szybko policjanci ustalili, że związek ze sprawą może mieć 36-letni obywatel Ukrainy. Został zatrzymany tego samego dnia. W poniedziałek mają być z nim wykonywane czynności procesowe. - Z ustaleń policjantów wynika, że mężczyzna znał ofiary i pracował razem z nimi w gospodarstwie szkółkarskim. Za przestępstwo zabójstwa grozi kara dożywotniego pozbawienia wolności - informuje podkom. Ewa Rejn-Kozak, rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Puławach.",36-letni mężczyzna podejrzewany o zabójstwo dwóch Ukraińców pod Puławami (KWP Lublin),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22189156,leon-slon-ktory-polyka-cegly.html","Leon - słoń, który połyka cegły [ZWIERZ W WIELKIM MIEŚCIE]","Może nie jest najważniejszy, najmądrzejszy ani najpiękniejszy, ale na pewno ma największe uszy (potrafi słuchać także nogami) i w ogóle jest największy ze wszystkich mieszkańców Warszawy. Waży nieco ponad 5,5 tony i ma na imię Leon, chociaż w Izraelu znają go jako Yoni.","Kto go ujrzy w akcji, może pomyśleć, że Jan Brzechwa właśnie o nim wspomniał w wierszu o Wyspach Bergamutach, ale gdy się uważnie przyjrzeć, przekonamy się, że trąba jest tylko jedna, a to drugie to… Gdybyśmy ten temat nadmiernie rozwinęli, okazałoby się, że Brzechwa napisał bajkę dla dorosłych, a nie dla dzieci.
Leon przyszedł na świat dnia 4 lutego 2001 r. w ogrodzie zoologicznym Ramat Gan w Tel Awiwie. Do Warszawy trafił 12 lipca 2003 r. razem ze swoim kuzynem, nieco większym i starszym Ninio (obecnie nosi imię Lotek), który teraz mieszka w Poznaniu. Ojciec Leona to potężny Yossi, który waży ponad 7 ton. Jest największym samcem słonia afrykańskiego w ogrodach zoologicznych zrzeszonych w sieci europejskich ZOO (poza ogrodami z Unii Europejskiej są w niej także izraelskie, arabskie, rosyjskie, armeńskie, gruzińskie i wiele innych).",Słoń Leon (Miejski Ogród Zoologiczny),"Szkoda, że nigdy nie pocwałuje po stepie razem z całym stadem-@@@-Jak słoń nazywa się Leon, to jak nazywa się lew? Pzdr"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1556223.html",Rząd Niemiec nie chce zadrażnień z Czechami - uważa czeski politolog,"0
Dla Gazety","- Nie wiem dokładnie, dlaczego list ministra Fischera opublikowano dopiero teraz, na dodatek z proczeskim komentarzem w bawarskim dzienniku. Według mnie jest to jednak raczej efekt rozgrywki wewnątrz niemieckiej lewicy niż chęć zaostrzenia stosunków czesko-niemieckich. Pomysł Fischera nie jest przecież zgodny ze stanowiskiem kanclerza Schrödera. Nie bez znaczenia jest też to, że Fischer pochodzi z rodziny, która po II wojnie światowej musiała opuścić Węgry.

W całej tej sprawie trzeba pamiętać, że 90 proc. pieniędzy Fundusz Przyszłości ma ze strony niemieckiej, a odszkodowanie dla Niemców sudeckich stanowiłoby 10 proc. kwoty, którą otrzymały czeskie ofiary nazizmu. W czeskim rządzie nastąpiła pewna delikatna zmiana stanowiska. W oświadczeniu opublikowanym po referendum europejskim rząd stwierdził, że wypędzenie nie było w porządku z dzisiejszego punktu widzenia. Podkreślam, ""z dzisiejszego"", tzn. dziś nie, ale wtedy i owszem. Podobnie projekt wicepremiera Maresza dotyczy odszkodowań wyłącznie dla obywateli Czech pochodzenia niemieckiego, a nie wszystkich wypędzonych Niemców.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20654759,czy-kajetan-p-byl-poczytalny-prokuratura-wciaz-czeka-na-odpowiedz.html",Czy Kajetan P. był poczytalny? Prokuratura wciąż czeka na odpowiedź,"2
Nadal nie wiadomo, czy prokuratura będzie mogła wysłać do sądu akt oskarżenia przeciwko podejrzanemu o makabrycznego morderstwo. Biegli wciąż pracują nad ekspertyzą o jego stanie psychicznym.","Opinia biegłych to kluczowy dokument. Bez niego prokuratura nie może zamknąć śledztwa. Co więcej, prokuratorzy nie wiedzą, czy w ogóle będą mogli oskarżyć 27-letniego Kajetana P. o dokonanie w lutym tego roku makabrycznej zbrodni, której ofiarą padła młoda lektorka języka włoskiego. Żeby to zrobić, muszą mieć pewność, że P. był w chwili zbrodni poczytalny i że jest na tyle zdrowy na umyśle, że może stawać przed sądem.

Ośmiotygodniowa obserwacja sądowo-psychiatryczna podejrzanego w areszcie przy ul. Rakowieckiej zakończyła się 22 czerwca. Od tego czasu biegli pracują nad dokumentem podsumowującym badania. Mieli przekazać go prokuraturze w ciągu miesiąca. W lipcu poprosili jednak o czas do września. Wrzesień już jest, ale opinii wciąż nie ma. Z informacji, które dostała prokuratura, wynika, że ekspertyza powinna być gotowa do końca miesiąca albo, co nawet bardziej prawdopodobne, na początku października. Skąd taka zwłoka?",Kajetan P. (KSP),jest niepoczytalny-@@@-Napewno nie jest i długo nie będzie
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,126564,19404646,kotek-adas-ma-trzy-lapki-jest-uroczy-czeka-na-adopcje-zdjecia.html","Kotek Adaś ma trzy łapki. Jest uroczy, czeka na adopcję [ZDJĘCIA]","0
Kociak trafił do lecznicy PlusVet w Pionkach w wigilię. Miał oberwaną przednią łapkę, złamaną żuchwę i koci katar. Jest już po amputacji łapki, bo wdała się martwica. Adaś ma się coraz lepiej. Potrzebuje kochających opiekunów, którzy pomogą mu całkowicie wrócić do zdrowia","Jak przyznają weterynarze z PlusVet w Pionkach, to jak do tej pory najtrudniejszy przypadek. Kotek, znaleziony w Wigilię przez panią Agnieszkę i uratowany w lecznicy, dochodzi do siebie.

Wszystkich, którzy chcieliby zasponsorować leczenie i rehabilitację Adasia, Radomskie Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami prosi o darowizny na nr konta (z dopiskiem ""Darowizna dla kotka""):

BANK PEKAO S.A. 47 1240 3259 1111 0000 2990 4428.

Osoby zainteresowane adopcją Adasia proszone są o kontakt z RTOnZ lub poprzez facebookowy profil Radomskie Koty Ulicy..",Kotek Adaś (Archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15780790,Nie_zyje_Sue_Townsend__autorka_ksiazek_o_Adrianie.html","Nie żyje Sue Townsend, autorka książek o Adrianie Mole'u","1
Angielska pisarka, autorka m.in. ?Sekretnego dziennika Adriana Mole'a, lat 13 i 3/4?, o której bez przesady można powiedzieć, że zbudowała poczucie humoru całego pokolenia, choć wszystkie konteksty jej książek w pełni mogli docenić jedynie poddani Jej Królewskiej Mości. Zmarła w czwartek po krótkiej chorobie.","Międzynarodową sławę i niesłabnącą sympatię czytelników zaskarbiła jej seria utrzymanych w gorzko-humorystycznym tonie powieści o Adrianie Mole'u.

Rozpoczynająca 8-częściowy cykl książka ""Sekretny dziennik Adriana Mole'a lat 13 i 3/4"" powstała w 1982 roku i ukazuje Adriana, hipochondrycznego i egocentrycznego nastolatka, który zmaga się z niedoskonałościami cery i pierwszymi zawodami miłosnymi oraz usilnie próbuje zostać poetą. Ostatnia powieść cyklu - ""Adrian Mole lat 39 i pół. Czas prostracji"" z 2009 roku - opisuje życie dorosłego już bohatera, który próbuje ratować swoje małżeństwo i podejrzewa u siebie problemy zdrowotne.",Sue Townsend na Uniwersytecie Leicester (Fot. YouTube),"Wielka szkoda,mądre książki, mądrej kobiety :("
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11181928,Filmowy_poniedzialek__chciwosc_z_legenda_rocka.html",Filmowy poniedziałek: chciwość z legendą rocka,"0
Kevin Spacey, Jeremy Irons i Demi Moore są gwiazdami filmu ""Chciwość"", który NoveKino Przedwiośnie wyświetli w ramach cyklu ""Spotkania filmowe"". A w Domu Darmstadt zakończy się płocka edycja ""Sputnika nad Polską"" - filmami, których głównym bohaterem jest Wiktor Coj.","Coj był kultowym radzieckim rockmanem lat 80. XX w., założycielem i liderem grupy Kino. Urodził się w rodzinie Rosjanki i Koreańczyka, karierę zaczynał na początku lat 80., kiedy radziecki rock działał w podziemiu. Pracował jako palacz w petersburskiej kotłowni Kamczatka, gdzie do dziś jest klub muzyczny na jego cześć. Zginął w wypadku samochodowym ponad 20 lat temu. Oficjalną przyczyną wypadku było zaśnięcie za kierownicą, choć fani do dzisiaj podejrzewają spisek. W Domu Darmstadt zaprezentowane zostaną dokument ""Gwiazda o imieniu Wiktor Coj"" i komedia ""Assa"".",Kevin Spacey (Fot. Chris Carlson AP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3968488.html",Dwaj duchowni do prokuratury,"0
Rektor Wyższego Seminarium Duchownego w Płocku we wtorek zawiadomił prokuraturę o molestowaniu seksualnym niepełnoletniego przez dwóch księży. To reakcja na doniesienia dziennikarzy i dowód intencji Kościoła, że nie chce takich historii ukrywać.","Doniesienia mediów na temat afer seksualnych i ich tuszowania w diecezji płockiej pojawiły się pod koniec ubiegłego tygodnia. Dziennikarze wspominali m.in. księdza N., który kilka miesięcy temu wpadł na rozpowszechnianiu pornografii z udziałem dzieci, oraz księdza K., który przed laty miał molestować alumnów (jako wychowawca) i uczniów Niższego Seminarium Duchownego (jako nauczyciel). Potem lista duchownych poszerzyła się. Pisaliśmy o tym we wczorajszej ""Gazecie"", publikując wywiad z bp. Romanem Marcinkowskim.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18508234,poslowie-po-to-nasza-sprawa-czy-przystapimy-do-komunii-swietej.html","Posłowie PO: to nasza sprawa, czy przystąpimy do komunii świętej","6
Podkarpaccy posłowie PO nie zamierzają publicznie się kajać za głosowanie za ustawą o in vitro. Więcej - mówią głośno o jej dobrodziejstwach. Słowa biskupów o zakazie przystępowania do komunii kwitują krótko: ?Nie biskupi będą decydować o naszym zbawieniu?","Ten list, opublikowany w ostatni wtorek, wywołał falę komentarzy. Przewodniczący Rady Prawnej KEP abp Andrzej Dzięga napisał, że przyjęta przez parlament i podpisana przez prezydenta ustawa dotycząca in vitro ""godzi wprost w życie innych dzieci poczętych podczas tej procedury oraz w nienaruszalność życia ludzkiego od poczęcia do naturalnej śmierci"". Podkreślił, że stanowisko to zostało uzgodnione z prezydium Konferencji Episkopatu Polski. ""Pan Prezydent RP i parlamentarzyści, którzy poparli ustawę dotyczącą in vitro, równocześnie publicznie wyrazili swoje poglądy, które stały się źródłem poważnego zgorszenia wielu wiernych, co ? jest postawą lub zachowaniem, które prowadzi drugiego człowieka do popełnienia zła ?"" - cytuje hierarcha prawo kościelne.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Tłumaczyć się, że nie jest się wielbłądem...przed biskupami...śmiechu warte. Najwyższy czas na rozdział kościoła od państwa...religii od szkoły...czas na zdrowy rozsądek, normalność, rozwój...godne życie a nie na standardy wyznaczane przez grupę nawiedzonych osób oderwanych od rzeczywistości.-@@@-Wafelek, to ja mogę sobie kupic w Lidlu, i schrupać kiedy mam ochotę................hihiiiiiiiiii-@@@-Ja dziewięć lat byłem ministrantem ,dzień w dzień.A przyznam się,że nigdy ze wszystkiego się nie spowiadałem.Moja żona też nie ze wszystkiego się spowiadała.A dziś mamy w du.....ich spowiedzi.-@@@-BRAWO, nareszcie jakas godna uwagi i pochwaly postawa poslow, reprezentujacych wyborcow. BRAWO"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21126701,jozef-pinior-jestem-uwrazliwiony-na-podsluch-i-ograniczanie.html","Józef Pinior: ""Jeśli władza mogłaby do nas strzelać, robiłaby to"" [WYBORCZA NA ŻYWO]","21
- Jestem szczególnie uwrażliwiony na środki ograniczające naszą wolność, na podsłuch - powiedział Józef Pinior na wstępie ""Wyborczej na Żywo"". A potem dodał, że bawi go nazywanie ""szefem mafii"" i spekulowanie, jakoby pociągał za wiele sznurków.","Powiedział pan, że czuje się, jakby pana życie było na podsłuchu. Jak może pan to rozwinąć? - rozpoczął dyskusję Leszek Frelich, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Wrocław"".

- Od kilku lat prowadzone są dyskusje, na ile środki komunikacji nie ograniczają naszej wolności. Związane jest to m.in. z walką z terroryzmem. Teraz pytanie, na ile nasza władza, a jest to władza nie demokratyczna, a autorytarna, użyje takich środków. W moim przypadku był to środek podsłuchiwania telefonu. Wyobraźcie sobie, że jesteśmy podsłuchiwani dzień i noc. Mówicie, że jesteście zmęczeni, opowiadacie o sprawach intymnych. Jestem na takie środki uwrażliwiony, bo od wielu lat zajmuję się prawami człowieka. Poczułem się jak w PRL - odpowiedział Józef Pinior.

Leszek Frelich: - Ciągle jest pan atakowany w mediach. Wczoraj wyemitowano materiał Anity Gargas w TVP, w którym niepochlebnie wypowiada się Cezary Gmyz, znany z tezy trotylu na tupolewie. Co pan na to?

- Nie chcę odpowiadać dziennikarzom, którzy mnie atakują, ale zwracam uwagę, że wobec wszystkich, także wobec mnie, nie zastosowano środków w postaci tymczasowego aresztu. To nie bez znaczenia. Dla mnie odnośnikiem jest sąd, a nie to, co mówią w telewizji - powiedział Pinior. - We współczesnym świecie jest to teraz tendencja, że nowe reżimy autorytarne próbują przedstawić opozycję jako sferę kryminalną. Przepraszam za porównanie, ale tak się właśnie dzieje w Rosji, w Turcji. Wydaje mi się, że ta sprawa jest to uderzenie we Wrocław, którego władza się boi. Ogromna aktywność obywateli we Wrocławiu i na Dolnym Śląsku budzi ich strach. Boli ich też to, że mit założycielski ""Solidarności"" to nie ich zasługa. Wałęsę chciano zlinczować. Gdy 12 grudnia wyemitowano ""80 milionów"", PiS nie mógł powiedzieć, że to oni - dodał Pinior.

Pinior: - O werdykt sądu jestem spokojny. To próba charakterów, którą muszę przetrwać. Wiem, co robiłem, jak działałem. Nie mam pojęcia, co się stanie w najbliższych dniach czy tygodniach, ale nastawiam się na przetrwanie. Tak jak trzeba było nie dać się złamać w więzieniu, tak teraz też się nie dam. Wierzę w ten proces, w moich adwokatów. I mam nadzieję, że sąd oprze się presji władz. Nie ukrywajmy, że pierwsza decyzja sądu była ciosem dla tej drugiej strony. Oni piszą o mnie jako o szefie mafii, że pociągam za wszystkich burmistrzów w regionie. Jestem tym rozbawiony. Sąd pokazał, że można zachować autonomię w tej sprawie, i to mi zaimponowało. Pani sędzia nie poddała się tej histerii, i to mi zaimponowało.

- Co się zmieniło w polskich aresztach? - padło pytanie z sali, co rozbawiło wszystkich zgromadzonych.

Pinior: - Jest czyściej! Widać, że dyrektywy Unii Europejskiej działają. Przepraszam, że to powiem, ale to istotne - nieograniczony dostęp do papieru toaletowego. I ciepła woda w kranach. Śniadanie i kolacja też były w porządku. Był biały chleb, serek topiony, którego ja akurat nie lubię, ale odnotować to trzeba. Obiad też był w porządku. Powtarzam, to pewnie zawdzięczamy UE. Trzeba też dodać zachowanie policjantów, którzy byli wobec mnie fair. No i można było bez przeszkód wyjść na papierosa, więc co dwie godziny mi się udawało.

- Czy uważa pan, że to jest zaplanowana akcja - władza sprawdza, na ile jej wolno? Czy to było zupełnie nieprzemyślane? - padło pytanie od publiczności.

- Myślę, że to było bardzo dobrze przemyślane. Oni to przez rok przygotowywali i ja ewidentnie widziałem wokół siebie różne prowokacje, o których nie chcę mówić na tym etapie postępowania. Stało się to z powodów, o których już mówiłem. Boją się Wrocławia, boją się młodych, boją się pierwszego pokolenia ""Solidarności"". Oni myślą, że jak to im się uda, to zrobią kolejne akcje. To kryminalizacja polityki - odpowiedział Pinior.

- Muszę o to zapytać z dziennikarskiego obowiązku. Pojawiają się opinie, że ""Pinior jest w porządku, że był uczciwy"", ale za bardzo zaufał swojemu asystentowi, że był naiwny. Co pan na to?

- Już odpowiadam - nie ma problemu. Powiem szczerze, że na tym etapie tego po prostu nie wiemy. Wszystko zostanie zbadane i na tym etapie trudno mi się odnieść - odparł bohater ""Solidarności"".

Pinior: - Nie mam wątpliwości, że gdyby obecna władza mogła torturować, strzelać do ludzi, toby to robiła. To jest taka mieszanka nacjonalizmu. Oni wsadzaliby nas do więzienia, radykalnie z nami walczyli. To, co będzie z Polską, zależy w dużej mierze od nas. Ale w Sejmie widać bezradność opozycji. Duża nadzieja jest w walce pozaparlamentarnej. W tej chwili opór obywateli wydaje się lepszą metodą walki z władzą. Weźmy 13 grudnia - cały plac pod urzędem wojewódzkim był zapełniony. Do tej pory mobilizować potrafiło się Prawo i Sprawiedliwość. A tu się okazuje, że my też umiemy motywować i zbierać ludzi. Więc to od nas zależy, czy np. wyjdziemy z Unii Europejskiej. Trzeba protestować i szalenie ważną sprawą jest opór nie tylko w dużych miastach, ale także w powiatach. Wierzę w polskie społeczeństwo, i to nie jest tak, że ludzie światli są tylko we Wrocławiu, Gdańsku czy Poznaniu. Wszędzie są.

- Wypominają mi, że zdradziłem ""Solidarność"", bo spotykałem się z Jaruzelskim. Chcę powiedzieć jedną rzecz - myśmy tę ""zimną wojnę"" wygrali. A zwycięzca wobec pokonanego powinien zachowywać się po rycersku. Pomimo tego, że nie zgadzałem się z Jaruzelskim politycznie, że uważam za błędną decyzję wprowadzenie stanu wojennego, to odbieranie mu stopnia generalskiego jest poniżej poziomu - skomentował Pinior.

Józef Pinior na zakończenie spotkania podziękował za wszelkie wyrazy sympatii pod jego adresem. - To szalenie budujące w sytuacji, w której wszyscy się znaleźliśmy - powiedział, po czym dostał gromkie brawa.

""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami którzy goszczą na łamach. Rozmawiamy o sprawach lokalnych, jak i na tematy polityczne, gospodarcze, kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo",Wyborcza na żywo z Józefem Piniorem (MIECZYSŁAW MICHALAK),"panie józefie, co do tortur i strzelania do ludzi przez tę władzę, to dopiero się okaże, oni mają ciemność przed oczami i wiedzą, że następni ich rozliczą, nie jak po, które nawet ziobrego ani kaminskiego nie wsadziła do pierdla, ale póki co to nakradną ile się da-@@@-Panie Józefie, ma Pan mocne wsparcie. Starsze pokolenie pamięta, jak było.-@@@-Nic dodać, nic ująć. Ci ideolodzy Kaczyzmu,gdyby tylko mieli: środki, ludzi,sprawny aparat siłowy,a nie tylko gacie pełne strachu,zrobiliby wszystko.Nie cofnęli by się przed wojną domową. Szcześciem dla Polski,mają tylko chore marzenia, których nieudolna realizacja, nieodwołalnie strąci ich w przepaść.I wcale nie trzeba będzie czekać długo :)-@@@-Ta władza może sobie postrzelać z procy. Bo wie, że suweren już rozdrażniony i tyradą pójdzie na grupę kolesi. A jak spadnie kropelka krwi, może z niej spłynąć rzeka, nie tylko naszej. Też mamy czapki, znamy was i wiemy gdzie mieszkacie......-@@@-Minister Ziobro obiecał opublikowanie dokumentów sprawy...Czekam...-@@@-Kaczorek-dyktatorek boi się wielkiego Piniora. Też uważam, że dalszy los Polski zależy od nas samych. Musimy protestować, manifestować tak, żeby ruch prawych, dobrych ludzi potężniał z każdym miesiącem i zdecydowanie postawił tamę rodzącej się dyktaturze.-@@@-Będzie lepiej dla legendy, gdy legenda o nieskazitelności nie będzie się wypowiadała- aż do wyroku sadu!!!!-@@@-Jeśli OBECNĄ władzę sen. Pinior podejrzewa o chęć strzelania do przeciwników, to znak, ze udzieliła mu się propagandowa biegunka drugiej strony konfliktu. Kaczor to nędzna namiastka swojego guru, Orbana, a czy Orban wydał kiedykolwiek rozkaz strzelania do ludzi?"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23174520,akademia-opowiesci-joanna-penson-w-obozie-zrozumialam-ze.html","Joanna Penson: ""W obozie zrozumiałam, że liczy się tylko jeden zawód""","Lech Wałęsa wszedł do mojego gabineciku. Powiedziałam: ""Ja mam tremę, żeby badać taką ważną osobę"". Spojrzał na mnie i odparł: ""Jak pani będzie w jakiejś tremie, to źle mnie pani zbada"". Postanowiłam więc zbadać go dobrze. I tak żeśmy się zaprzyjaźnili.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Dorota Karaś: Kiedy wybuchła wojna, miała pani osiemnaście lat. Młodzież chciała walczyć?
Prof. Joanna Muszkowska-Penson*: Byliśmy zachwyceni wojną. Uznaliśmy, że będzie to wspaniała zabawa. Urodziliśmy się jako pierwsze pokolenie po odzyskaniu niepodległości, nastroje patriotyczne były bardzo żywe. W 1931 roku zaczęłam chodzić od ośmioklasowego gimnazjum imienia Królowej Jadwigi w Warszawie. Pamiętam z tego okresu, że niezwykle uroczyście obchodziliśmy wszystkie rocznice niepodległości. Nasze nauczycielki – polonistka i nauczycielka historii, które w czasie I wojny światowej należały Polskiej Organizacji Wojskowej – opowiadały uczniom swoje własne przeżycia z okresu walki o niepodległość.
To były te same nauczycielki, które w 1939 roku wciągnęły panią do konspiracji?
– Wojna wybuchła, kiedy zdałam maturę. Marzyłyśmy z koleżankami, żeby coś robić. Byłyśmy pewne, że nasze nauczycielki trafią do konspiracji. Nie myliłyśmy się, to one nas wciągnęły do Związku Walki Zbrojnej. Dla młodego człowieka to było wielkie przeżycie, chodzić z meldunkami i rozkazami między szefami konspiracji. Tuż przed wojną dostałam rower, byłam więc bardzo szybką łączniczką. Jeździłam po Warszawie, to była atrakcyjna i bardzo przyjemna robota. Nie miałyśmy żadnego pojęcia o niebezpieczeństwie, dopóki nie zetknęłyśmy się z gestapo.
Wcześniej to była przygoda?
– Wszyscy zmieniliśmy sobie imiona, mieliśmy pseudonimy. Nie pamiętam już swojego. Udało nam się pracować w konspiracji około roku. Nasza komórka ZWZ nazywała się „Album”. Zabawa skończyła się, gdy w 1941 roku do naszego konspiracyjnego lokalu przy ulicy Mokotowskiej przyszli Niemcy i stanęli z rewolwerami skierowanymi w naszym kierunku. Wtedy poczułyśmy strach. Z Mokotowskiej zabrali nas na Pawiak.
Powiedziała pani rodzicom, że jest w konspiracji?
– Nic im nie mówiłam, żeby ich nie straszyć. Musieli jednak coś wiedzieć, bo myśmy były zajęte cały dzień – wychodziłyśmy z domu rano i wracałyśmy wieczorem. A przecież była okupacja, łapanki. Pewnie się orientowali, że nie siedzimy w jakiejś kawiarni. Oficjalnie się jednak o tym nie mówiło, żeby ich nie straszyć. Dopiero jak nas aresztowali i wsadzili na Pawiak, a właściwie na jego kobiecą część, nazywaną Serbią, posłałam im wiadomość.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Mieczysław Gębarowicz. Strażnik polskich skarbów Ossolineum we Lwowie
Jak dotarła?
– W więzieniu były polskie strażniczki, jeszcze sprzed wojny. One też należały do konspiracji. Po aresztowaniach natychmiast udawały się do rodzin i przekazywały informacje. Dostarczały też korespondencję w jedną i w drugą stronę. Wpadły, przyjechały do Ravensbrück w następnym transporcie po moim.
Trafiłyście na Pawiak grupą bardzo młodych dziewcząt. Ktoś się wami zaopiekował?
– Działała jeszcze przedwojenna Rada Główna Opiekuńcza. To byli cywile, którzy pomagali więźniom, najczęściej kryminalistom. Bardzo się uaktywnili, gdy zaczęły się aresztowania polityczne. Kobiety, które należały do rady, dostarczały wiadomości rodzinom, ale również do Związku Walki Zbrojnej, żeby zlikwidowali lokal, w którym nas aresztowano.
Władze więzienne utworzyły celę dla małoletnich, w której siedziało dwadzieścia parę dziewcząt. To była dawna sala gimnastyczna, z oknami, więc miałyśmy w niej trochę więcej powietrza i miejsca niż w zwykłej celi. Siedziała w niej również nauczycielka gimnastyki, która nami się opiekowała. Udawałyśmy, że jesteśmy w harcerskiej drużynie. Nie było to trudne, wszystkie przed wojną należałyśmy do harcerstwa. Na Pawiaku siedziałyśmy jakieś pół roku, potem wywieźli nas do obozu koncentracyjnego.
Kto pomagał przetrwać w Ravensbrück?
– W obozie miałam całą rodzinę.
To znaczy?
– Matkowały nam starsze osoby, które zostawiły własne dzieci na łasce losu. Zdarzało się, że któraś z kobiet zastępowała ojca, więc można powiedzieć, że były nawet pełne rodziny. Niektóre więźniarki opiekowały się większą grupą dziewcząt, zdarzały się więc też obozowe rodzeństwa.
Kto się panią zajmował?
– Moją matką obozową była Stasia Łuniewska, Ślązaczka, która zostawiła w domu trójkę dzieci mniej więcej w moim wieku. Była dla mnie bardzo czuła i troskliwa. Poza tym była typem społeczniczki. Rozmawiała z więźniarkami, pocieszała je, organizowała pomoc sanitarną lub lekarską od innych osadzonych.
Siedziałyśmy w obozie cztery lata. To normalne, że tworzyły się więzy rodzinne. Kiedy dostało się w łeb albo po twarzy, potrzebne było jakieś wsparcie psychiczne.
Niemcy często bili?
– Najmniejsza niesubordynacja wywoływała agresję wśród strażniczek. Esesmanki były okrutne, panowało nawet przeświadczenie, że kobiety w tym zawodzie są gorsze od mężczyzn. Chodziły w takich wysokich butach, oficerkach, i w pelerynach. Miały pejcze i psy. Biły z pasją. W jakiś sposób mściły się na nas.
Wszystkie?
– Na ich tle wyróżniała się pozytywnie komendantka Johanna Langefeld. Po wojnie ravensbrüczankom udało się zorganizować jej ucieczkę z więzienia. Wściekłość na personel obozowy była w tym czasie tak wielka, że nie było możliwości załatwienia tego oficjalną drogą. Gdyby Langefeld wyszła z więzienia normalnie, ludzie by ją rozszarpali. Zrobiłyśmy to więc po cichu, ktoś przekupiony potajemnie otworzył jej bramę i wyszła.
6 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
Czy w obozie była w ogóle mowa o tym, jaka będzie Polska po wojnie, czy najważniejsze było przetrwanie?
– Byłyśmy przekonane, że Polska będzie wolna. To była rzecz, dla której chciało się przeżyć. Wierzyłyśmy, że ta wojna musi się skończyć i wrócimy do domu. Były jednak momenty ciemne, bo w pierwszym okresie Niemcy przecież szli do przodu. Wielu okazji do optymizmu wtedy nie mieliśmy. Ratunkiem w Ravensbrück były obozowe rodziny, bliskie zżycie się z kimś, wspólne robienie planów na przyszłość.
Przed wojną miała pani zdawać na medycynę. W obozie utwierdziła się pani w tej decyzji?
– W Ravensbrück przekonałam się, że jedyny przydatny zawód to lekarz. Każdy inny fach w obozie stawał się kompletnie niepotrzebny. Lekarz był pomocny, nawet jeśli nie miał żadnych leków, środków sanitarnych. Samo przebadanie, rozmowa podnosiły na duchu. Może dlatego wiele kobiet, które siedziało, po wojnie kończyło medycynę.
W 1939 roku Jakub Penson, pani przyszły mąż, był ordynatorem w szpitalu na Czystem w Warszawie. Przed wojną była to jedna z najnowocześniejszych placówek w Polsce. Po utworzeniu getta Niemcy kazali stłoczyć w szpitalu setki chorych i rannych Żydów. Mąż opowiadał pani, w jakich warunkach pracował?
– Prowadził oddział chorych na tyfus. W tym czasie panowała epidemia tej choroby, wywołana wojną. W getcie było ogromne stłoczenie ludzi, panowały straszne warunki sanitarne, wszy przenosiły chorobę. Śmiertelność przy tyfusie jest niezwykle wysoka, nie ma też na niego żadnego antidotum. Wielkim osiągnięciem lekarskim było, gdy komuś z tego tyfusu udało się wyjść. Mąż opowiadał, że czasem z trudem udało się kogoś ocalić, pacjent wychodził ze szpitala i zaraz potem ginął zastrzelony przez Niemca.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Adam Michnik: Spróbujmy opowiedzieć sobie o swoich losach
W czasie wojny, w getcie, Jakub Penson prowadził badania naukowe nad tyfusem plamistym.
– To była odtrutka od tej strasznej rzeczywistości. Penson miał cały zespół młodych ludzi, studentów medycyny zamkniętych w getcie. Żeby oderwać się od ponurej rzeczywistości, zajmowali się badaniami naukowymi nad tyfusem plamistym. Wyniki zostały ogłoszone już po wojnie w „Tygodniku Lekarskim”. Były unikalne, bo epidemie tyfusu plamistego zdarzają się tylko podczas wojny.
Jak Pensonowi udało się opuścić getto?
– Wyprowadzili go przedwojenni pacjenci. Jeden z nich zaproponował, że przechowa go u siebie w domu. Penson przed wojną mieszkał w okolicy getta, był tutaj osobą bardzo znaną. Leczył masę ludzi, często wzywano go do domu do chorych. Z tego powodu trudno było go ukryć. Siedział więc w domu u swojego dawnego pacjenta, nie wychodził i równocześnie przygotowywał do matury chłopca, który mieszkał tam na stancji. Chłopak świetnie zdał maturę i z wdzięczności zaproponował, że zabierze go do swojej miejscowości, jakieś sto kilometrów pod Warszawą. Tam powiedział wszystkim, że przywiózł księdza, który ukrywa się przed Niemcami. Penson musiał się troszeczkę poduczyć do tej roli, ale był bardzo zdolny. Mieszkańcy wsi zaczęli mu przyprowadzać młode dziewczyny, które on uczył czytać modlitwy z książeczki do nabożeństwa. To był warunek konieczny, jeśli chciało się wydać córkę za mąż. I jako nauczyciel, i jako ksiądz miał ogromne powodzenie.
Poznaliście się z mężem w Łodzi. Jak znalazła się tam pani po wojnie?
– Moi rodzice musieli po wojnie wyjechać z Warszawy do Łodzi. Dotarłam tam z Ravensbrück w obozowym pasiaku. Rodzice byli zakwaterowani w Grand Hotelu. Portier nie chciał mnie wpuścić, myślał że jestem jakąś żebraczką.
Penson znalazł się również w Łodzi po wojnie, robił tutaj swoją habilitację – na podstawie badań, które prowadził w getcie.
Kiedy przyjechaliście na Wybrzeże?
– Pierwszy był tutaj Penson, w roku 1949. Ja dołączyłam dwa lata później, po zrobieniu dyplomu w Łodzi. W Gdańsku działały już w tym czasie dwie kliniki Akademii Medycznej, on dostał za zadanie organizowanie trzeciej, chorób wewnętrznych. Jego specjalnością były już wtedy choroby nerek. Klinika miała przekrój nefrologiczny, co było dość nowatorskie na tamte czasy. Penson zrobił bardzo dużo dla polskiej nefrologii.
6 ZDJĘĆ
Prof. Jakub Penson Fot. Archiwum rodzinne
W waszej klinice przeprowadzono pierwsze dializy nerek?
– Przed nami była chyba Warszawa, ale na pewno byliśmy w tym pionierami. Penson sprowadził też jako jeden z pierwszych do Polski z Francji sztuczną nerkę. Była przydatna w ostrej terapii, na przykład w przypadkach zatruć, gdy nerka przestawała działać. Potem Penson zaczął leczyć chorych z przewlekłą chorobą nerek – wprowadził zewnętrzne filtrowanie krwi. Wtedy to była właściwie jedyna klinika, która się czymś takim zajmowała.
Jak chorzy oceniali profesora Pensona?
– Był w bardzo dobrych, bliskich relacjach z pacjentami. Chorzy czuli jego autorytet medyczny, a jednocześnie mieli do niego pełne zaufanie. Swoją obecnością, wiedzą, budził to co najważniejsze dla chorego – nadzieję.
„Chory ma zawsze rację” – to była jedna z zasad profesora Pensona.
– Ma to głębszy sens. Chory mówi lekarzowi, co czuje. Nie można więc powiedzieć, że się myli.
Podobno tak bardzo lubił kino, że czasami wychodził z kliniki na przedpołudniowy seans.
– To chyba nieprawda, ale kino rzeczywiście kochał. W pierwszych latach po wojnie filmy były strasznie marne, polskie albo radzieckie. Mimo wszystko Penson chodził je oglądać. Mówił, że lubi patrzeć na to białe prześcieradło.
Drugi raz przystąpiła pani do konspiracji w czasach „Solidarności”. Kto był w tym czasie ważną dla pani osobą?
– Zdecydowanie Lech. Był dla mnie jak romantyczny bohater – niósł w sobie entuzjazm i pewność zwycięstwa. Jego rozumowanie było przy tym bardzo proste: my mamy, rację, więc zwyciężymy. Miał takie głębokie przekonanie. Ja długo już wtedy żyłam i wiedziałam, że nie zawsze ten, kto ma rację, zwycięża. On tego nie brał w ogóle pod uwagę.
Czym jeszcze imponował?
– Absolutną odwagą. Proszę pamiętać, że były to czasy, gdy Służba Bezpieczeństwa rozjeżdżała przeciwników samochodami. A on miał rodzinę, dzieci i nie bał się ryzykować.
Jak się poznaliście?
– Pracowałam wtedy w Szpitalu Wojewódzkim, moim asystentem był Piotr Dyk, młody absolwent medycyny i syn kolegi lekarza. Piotra nikt nie chciał przyjąć do kliniki, bo działał w opozycji. Byłam ordynatorem oddziału, więc wzięłam go do siebie. Pewnego dnia, już po strajku w Stoczni Gdańskiej, przyprowadził mi do zbadania Lecha. Weszli do mojego gabineciku na górze. Powiedziałam coś takiego: – Ja mam tremę, żeby badać taką ważną osobę. Wałęsa spojrzał na mnie i odparł: – Jak pani będzie w jakiejś tremie, to źle mnie pani zbada. Postanowiłam więc zbadać go dobrze. I tak żeśmy się zaprzyjaźnili.
6 ZDJĘĆ
DAMIAN KRAMSKI
Uczyła pani młodszych od siebie konspiracji?
– Sami do wszystkiego dochodzili. Przez pewien czas konspirowaliśmy wspólnie. W stanie wojennym Piotr Dyk i jego koledzy, którzy musieli się ukrywać, sprowadzili się do mnie. Miałam trzypokojowe mieszkanie na ulicy Tuwima, przy Akademii Medycznej, i byłam w nim sama – mąż zmarł, córka wyjechała za granicę. Przechowywaliśmy też ludzi w szpitalu, na moim oddziale i na zaprzyjaźnionej chirurgii.
Miałam też w tym czasie kontakty z francuskimi lekarzami, którzy przyjeżdżali do Polski i przywozili leki dla mojego szpitala. Pomagała nam organizacja Lekarze Świata, z którą byłam zaprzyjaźniona od stanu wojennego. Pewnego razu jedna z francuskich lekarek przeszła się po korytarzu mojego oddziału. Chorzy leżeli wzdłuż ścian, na łóżkach polowych, z których kołdry zwisały na ziemię. Francuzka zemdlała w połowie korytarza, musieliśmy ją ratować.
Wierzyła pani w tym czasie, że opozycja odniesie sukces i PRL się rozpadnie?
– Nie do końca wierzyłam, że to się uda. Struktury władzy były bardzo mocno osadzone, a konspiracja nie zawsze się udawała. Miałam też wątpliwości z powodu silnej pozycji ościennego mocarstwa, czyli ZSRR. Siły były bardzo nierówne. Trudno było o nadzieję na pełne zwycięstwo.
Dzisiaj najbardziej martwię się tym, że jesteśmy tacy podzieleni. Jak pani myśli, czy wśród ludzi jest naprawdę taki wielki hejt na Wałęsę? Przecież bez niego to wszystko by się nie udało.
* Prof. Joanna Muszkowska-Penson – w czasie II wojny światowej łączniczka Związku Walki Zbrojnej, więźniarka Pawiaka, osadzona w obozie koncentracyjnym w Ravensbrück. Po wojnie lekarka, działaczka opozycji. W latach 80. była osobistym lekarzem i tłumaczem Lecha Wałęsy. Aresztowana w PRL za kolportaż podziemnych wydawnictw – petycję o jej uwolnienie podpisało kilka tysięcy osób. Brała udział w organizowaniu pierwszego w Polsce domowego hospicjum Pallotinum. Do dziś pracuje w biurze Lecha Wałęsy. 29 marca rada miasta w Gdańsku będzie głosowała nad uchwałą w sprawie nadania prof. Penson tytułu Honorowej Obywatelki.
Akademia Opowieści. ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy nie zginęli na wojnie. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie, wsi, miasteczku i mieście ma takiego bohatera: babcię, dziadka, nauczyciela, przyszywanego wujka, sąsiada. Jednych znaliśmy osobiście, innych – ze słyszenia. Opowiada się o nich anegdoty, wspomina ich z podziwem i sympatią.
Byli prawnikami, konstruktorami, nauczycielami, bywało też, że nie mieli żadnego zawodu. Uczyli, leczyli, tworzyli, wychowywali dzieci, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, biblioteki na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi, pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem NASZEGO FORMULARZA.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”, „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format”, oraz w wydaniach lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
* za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
* za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto",RENATA DĄBROWSKA,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2105813.html",Ryszard Kaczorowski - sylwetka,0,"Ostatni prezydent RP na uchodźstwie w latach 1989-1991. Harcerz, żołnierz, polityk, wielki społecznik i patriota. Urodził się 26 listopada 1919 roku w Białymstoku. Tu skończył szkołę handlową i zakładał Szare Szeregi. W 1940 roku 21-letni Kaczorowski został aresztowany przez NKWD i skazany na śmierć. Po amnestii w 1941 roku zaciągnął się do Armii gen. Andersa. Po wojnie osiadł w Anglii, gdzie skończył szkołę handlu zagranicznego. Do roku 1986 pracował jako handlowiec. W latach 1955-67 pełnił funkcję naczelnika harcerzy, a następnie przewodniczącego ZHP na emigracji. W emigracyjnym rządzie sprawował funkcję ministra do spraw kraju. Swoim następcą ustanowił go prezydent na uchodźstwie Kazimierz Sabbat. Insygnia władzy prezydenckiej Drugiej Rzeczypospolitej Kaczorowski przekazał prezydentowi Lechowi Wałęsie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23333275,warta-poznan-przegrala-z-lks-lodz-awans-nie-jest-juz-taki-pewny.html",Warta Poznań przegrała z ŁKS Łódź. Awans nie jest już taki pewny,Przegrana 0:2 z ŁKS w Łodzi zepchnęła Wartę Poznań na trzecie miejsce w tabeli drugiej ligi. Ciągle daje to awans.,"Warta Poznań i ŁKS Łódź to dwa zespoły z czołówki drugiej ligi, z wielkimi szansami na awans ligę wyżej. Przed meczem Warta była wyżej w tabeli, a jednak to łodzianie narzucili jej swoje warunki. Przeważali wyraźnie i już w 10. minucie ukraiński napastnik Jewhen Radionow dał im prowadzenie. Warta odpowiedziała golem, którego sędzia nie uznał z racji spalonego, a ŁKS w 25. minucie miał okazję podwyższyć prowadzenie. Jewhen Radionow nie wykorzystał rzutu karnego po zagraniu ręką Jakuba Kiełba. Ukrainiec zdobył jednak drugiego gola po przerwie",ŁKS Łódź - Warta Poznań (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25051488,waldemar-slugocki-nizsze-miejsce-na-liscie-nie-przekresla-szans.html",Waldemar Sługocki: Niższe miejsce na liście nie przekreśla szans kandydata,"Wybory parlamentarne 2019. - W polityce liczy się twój dorobek, doświadczenie, pracowitość. Tym kierują się wyborcy przy wyborze. Niższe miejsce na liście nie przekreśla szans kandydata - mówi Waldemar Sługocki, senator i szef lubuskiej PO.","Grzegorz Schetyna ogłosił nazwiska liderów list Koalicji Obywatelskiej w okręgach wyborczych do Sejmu. Lubuscy działacze PO byli przekonani, że jedynką będzie Waldemar Sługocki, senator i szef partii w regionie. Byli zaskoczeni, gdy okazało się, że na czele listy będzie Tomasz Aniśko, działacz Partii Zieloni z Ośna Lubuskiego. Sługocki wystartuje z drugiego miejsca, a z trzeciego posłanka Krystyna Sibińska z Gorzowa.
Rozmowa z Waldemarem Sługockim
Artur Łukasiewicz: Działacze PO, patrząc na wpisy w internecie, fatalnie przyjęli wiadomość o tym, że liderem lubuskiej Koalicji Obywatelskiej będzie Tomasz Aniśko z Zielonych.
Waldemar Sługocki, senator i szef lubuskiej PO: Faktycznie, na pewno są zaskoczeni, w części też rozczarowani. Trudno się dziwić, bo wielu z nich jest mocno zaangażowanych w działalność publiczną, w pracę w partii. Ale powoli zrozumieją, że taka jest cena szerokiej koalicji. Platforma musi się trochę posunąć, oddać ileś miejsc. To normalne. Jest na listach jeszcze Nowoczesna, są Zieloni, którzy wprowadzają nowe treści.
I padło na woj. lubuskie?
– Nie inaczej. Akurat okazało się, że Zieloni mają bardzo ciekawego lidera.
Zna pan Tomasza Aniśkę?
– Osobiście nie bardzo. Było jedno przypadkowe spotkanie, jedna rozmowa telefoniczna. Trudno to nazwać większą znajomością. Nie dał mi się też poznać z działalności w lubuskim życiu politycznym.
Jest pan rozczarowany?
– Nie, przecież o naszej wartości nie przesądzają cyfry na liście. One nie mają aż tak dużego znaczenia. W polityce liczy się twój dorobek, doświadczenie, pracowitość. Tym kierują się wyborcy przy wyborze. Niższe miejsce na liście nie przekreśla szans kandydata.
Słyszałem taką opinię na gorąco, że teraz Sługocki ma okazję stać się Arłukowiczem, który w eurowyborach startując z dwójki zrobił rewelacyjny wynik, o którym mówił cały kraj.
– Wymowny przykład, choć pamiętam też swoją próbę wyborczą sprzed 8 lat. Byłem dopiero ósmy na liście do Sejmu i się dostałem. Kolejny dowód, że liczby nie grają.
Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry ostatnio złośliwie wyśmiewa w internecie liderowanie Grzegorza Schetyny. Dlaczego?
– Fakt, przejawia nagłą troskę o Platformę, mam nadzieję, że szczerą (śmiech). Prezydent prowadzi jakąś swoją grę, nie do końca wiadomo, do czego zmierza, po co to robi. Mniejsza o to, Platforma robi swoje. Przynajmniej ma jasny cel: wygrać z PiS jesienne wybory.",AGATA MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6303213,Rozszerzenie_pomoglo__ale_i_tak_bedzie_ciezko.html","Rozszerzenie pomogło, ale i tak będzie ciężko","0
Rozszerzenie UE wzmocniło gospodarczo zarówno nowe, jak i stare kraje członkowskie. Dzięki niemu wszyscy lepiej wytrzymają obecny kryzys.","Takie wnioski płyną z raportu, który opublikowała w piątek Komisja Europejska. Dotyczy on rozszerzeń z 2004 roku (osiem krajów Europy Środkowej + Malta, Cypr) oraz z 2007 roku (Rumunia i Bułgaria). ""Rozszerzenie doprowadziło do podniesienia się standardów życia w nowych krajach, a dla starych stworzyło możliwości eksportowe i inwestycyjne"" - napisała Komisja. Kwestionuje opinię tych w Europie Zachodniej, którzy uważają, że Francuzi czy Niemcy stracili miejsca pracy, bo przeniosły się one na Wschód. - Dla tych, którzy zainwestowali w dwunastu nowych krajach, korzyści są ogromne. W dodatku większość z nich nie pociągnęła za sobą tzw. delokalizacji. To inwestycje przede wszystkim w usługi, więc nie eliminowały działalności w UE. Stwierdzenia o utracie miejsc pracy [na Zachodzie] są bezpodstawne. To sytuacja, w której wszyscy wygrywają - mówił komisarz ds. gospodarczych i walutowych Joaquin Almunia.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3302437.html",Pokoleniowa zmiana w Borussii.,"0
Założyciele i wieloletni szefowie: Robert Traba i Kazimierz Brakoniecki wycofali się z zarządzania stowarzyszeniem i przekazali je w ręce młodych. - Oddajemy władzę, bo tak powinno być w społeczeństwie obywatelskim, które staramy się budować - powiedzieli na pożegnanie","Decyzję o wycofaniu się z zarządzania stowarzyszeniem Traba z Brakonieckim ogłosili w sobotę na walnym zebraniu członków Borussii. - Gdy piętnaście lat temu zakładaliśmy Borussię, wiele osób patrzyło na nas krzywo, nazywało filogermanami - wspominał Traba, historyk. - Po latach, bez kokieterii mogę powiedzieć, że w prowincjonalnym Olsztynie zbudowaliśmy stowarzyszenie, które z sukcesem działa na rzecz porozumienia między narodami i jest marką rozpoznawalną w Europie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19037044,mozart-bach-vivaldi-i-debussy-w-kobiecym-wykonaniu.html","Mozart, Bach, Vivaldi i Debussy w kobiecym wykonaniu","0
Mieszcząca się przy ul. Lelewela Scena Kameralna, nowe miejsce koncertowe we Wrocławiu, zaprasza na niedzielny Wieczór Koloraturowy. Jego gościem będzie pochodząca z Krakowa sopranistka Jadwiga Kirschanek.","Ukończyła Szkołę Muzyczną I stopnia w klasie skrzypiec, jest też absolwentką Akademii Muzycznej w Krakowie w klasie śpiewu, warsztat wokalny kształciła m.in. pod kierunkiem Olgi Pasiecznik. W repertuarze ma zarówno dzieła muzyki dawnej, jak i muzykę klasyczną, współczesną i awangardową. Kirschanek brała również udział w projektach obejmujących tworzenie muzyki filmowej i eksperymentalnej.

Jako solistka występowała w licznych spektaklach akademickich i pozauczelnianych. Na scenie debiutowała w ""Le nozze di Figaro"" Mozarta na krakowskim Barbakan Festival z Orkiestrą Akademii Beethovenowskiej. Koncertowała w wielu miastach Polski, Litwy, Czech i Niemiec, brała udział w festiwalach muzyki dawnej, muzyki filmowej, występowała także na gdyńskim Open'erze. Dokonała kilku nagrań studyjnych, w tym dla Teatru Polskiego Radia, współpracowała m.in. z zespołami muzyki dawnej Flores Rosarum i Estravaganza, a także z Krakowską Operą Kameralną i z zespołem Orchestra Imaginata di Liscio. Artystka jest też pedagogiem, poprowadziła m.in. warsztaty dla studentów Hochschule für Musik und Theater w Hamburgu wprowadzając ich w tajniki polskiej muzyki współczesnej.",Jadwiga Kirschanek (mat.pras.),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2003256.html",Transgraniczna marchewka,"0
W czwartki na frankfurckim Rynku odbywa się śródmiejski kiermasz. Władze miasta chcą, aby po 1 maja handlowali na nim również Polacy","Przed zjednoczeniem Niemiec w historycznym centrum Frankfurtu był wielki plac, na którym stał ratusz i kościół Mariacki. Przez ostatnie lata za wielkie pieniądze wybudowano nowe kamienice na miejscu zburzonych w czasie wojny, zmodernizowano również okoliczne domy z czasów NRD. Teraz przyszła kolej na ożywienie zabytkowego Rynku i śródmieścia. W tym roku ruszył więc cotygodniowy targ ulokowany między ratuszem a zespołem budynków ""Sieben Raben"". Będzie odbywał się w czwartki i jak to na tego typu targach, można tam będzie kupić warzywa, owoce, kwiaty, a także np. mięso i inne artykuły rolne i spożywcze. Na razie handluje tam co tydzień kilkunastu kupców niemieckich. Jednak zanosi się na to, że po 1 maja pojawią się w tym miejscu również Polacy. Z takim pomysłem wystąpiły władze miasta. - Zdaniem Markusa Dierlinga, deputowanego do Parlamentu Miejskiego i skarbnika miasta, w wyniku rozszerzenia Unii Europejskiej i tak powstanie po obu stronach granicy wspólny rynek wewnętrzny. Dla miasta natomiast ważne jest ożywienie dość wyludnionego obecnie centrum miasta. - Dlatego lepiej dla nas, jeśli polscy kupcy przyjdą do Frankfurtu, niż gdyby frankfurtczycy chodzili po zakupy przez most - twierdzi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,819575.html",Rozpoczęło się odnawianie neogotyckiego kościoła na rzeszowskim Staromieściu,"0
To świątynia o unikatowym w skali całej Małopolski wystroju rzeźbiarskim. Wkrótce kościół pw. św. Józefa Oblubieńca zostanie wpisany do rejestru zabytków.","Pierwsze rusztowania pojawiły się przed fasadą kościoła pw. św. Józefa Oblubieńca od strony ul. Lubelskiej. - Świątynia zostanie poddana z zewnątrz gruntownej renowacji. Ten kościół ma niezwykle ciekawą kamieniarkę, która jednak jest już zniszczona, są ubytki, w nie najlepszym stanie są także cegły - mówi Zbigniew Jucha, szef rzeszowskiej Służby Ochrony Zabytków.

Kościół na Staromieściu w ciągu ponad stu lat swej historii nigdy nie był poddawany takim zabiegom. Wzniesiono go w 1900 roku w stylu neogotyckim. Fachowcy określają kamieniarkę i rzeźbę jako ""syntezę różnych sposobów odczytywania tradycji średniowiecznej rzeźby kamiennej z początkiem XX wieku"" (Jacek Kawałek). Budowlę zaprojektował Zygmunt Hendel. Wśród historyków sztuki istnieje natomiast spór o autorstwo rzeźb. Przypisuje się je warsztatowi Leokadii Janikowej lub Franciszka Beresia. Pewne jest tylko, że wyszły spod tej samej ręki (rzeźby pojawiły się w pierwszych dwóch dekadach ubiegłego stulecia). Są ewenementem nie tylko w skali rzeszowskiej. Podobny rzeźbiarski wystrój kościoła można znaleźć jeszcze w kościołach w Krakowie-Podgórzu oraz Bochni. Uwagę przykuwają zwłaszcza kamienne ołtarze, w tym dwa boczne poświęcone św. Antoniemu Padewskiemu i św. Katarzynie Aleksandryjskiej.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2734222.html",Doktorowicz wzywa do ratowania zabytków,"0
Krystyna Doktorowicz, senator SLD, sfotografowała się na tle budynku Akademii Muzycznej i wzywa do ratowania zabytków. Już doczekała się z tego powodu złośliwych komentarzy.","- Nie wiadomo, o jaki zabytek tu chodzi - mówią dowcipnisie na widok bezpłatnej pocztówki. Niektórzy podejrzewają senatorkę o robienie kampanii wyborczej, a inni mają żal, że to nie oni wpadli na ten pomysł. Doktorowicz, która przewodniczy radzie Fundacji, ma do tych głosów dystans. - Ja już mogę jako zabytek występować, byleby dzięki temu udało się uratować moje Katowice - mówi.

Budynek Akademii Muzycznej w Katowicach, na tle którego się sfotografowała, jest od kilku lat ozdobą ulicy Wojewódzkiej. Zanim został odnowiony, razem z całą tą ulicą mocno podupadł. Zdaniem Doktorowicz może służyć za przykład, jak piękne może być całe miasto, jeśli zostanie wypucowane. Właściciele remontowanych i rewitalizowanych budynków wcale nie muszą przy tym ponosić wszystkich związanych z tym wydatków, jeśli zwrócą się o dofinansowanie do Unii Europejskiej. Wielu z nich dziś o takich możliwościach nawet nie wie i dlatego Doktorowicz wzywa z pocztówek: ""Ratujmy nasze zabytki"" i ""Dbajmy o nasze miasta"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1363443.html",Magdalenka dzień po,0,"Magdalenka wróciła wczoraj do normalnego życia. Poza ul. Środkową, którą co chwila przejeżdżały policyjne samochody. Przez cały dzień blokada ustawiona była 200 m od domu, w którym w czwartek doszło do strzelaniny. Mieszkańcy najbliższej okolicy mogą przejechać dalej tylko po okazaniu dokumentu tożsamości. Pozostali zawracają. Takich jest sporo, bo na Środkową przyjeżdża wielu ciekawskich. - Do tego ""nieszczęścia"" można? - zagadnął mężczyzna w volvo.

- Wcześniej ciągle pytali, jak dojechać do Big Brothera [program kręcono w pobliskim Sękocinie - red.], a teraz o strzelaninę - denerwował się Mateusz Duda, mieszkaniec pobliskiego domu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25563214,szczerski-o-wyjezdzie-dudy-postawilismy-izraelowi-warunki.html","""Postawiliśmy Izraelowi warunki"". Szczerski o wyjeździe Dudy na rocznicę wyzwolenia Auschwitz","- Scenariusz, w którym prezydent Władimir Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza się mu na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania obraźliwych i kłamliwych tez na temat II wojny światowej, jest dla nas nie do zaakceptowania - mówi prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","„Gazeta Wyborcza” napisała 3 stycznia, że prezydent Andrzej Duda najprawdopodobniej nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau organizowanych przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie.
Oficjalnej decyzji w tej sprawie jeszcze nie ma, ale stronie polskiej nie podoba się rola, którą podczas Forum Holocaustu będzie odgrywał prezydent Władimir Putin.
Rosyjski przywódca w grudniu kilkakrotnie wygłaszał obraźliwe dla Polski tezy, że nasz kraj przyczynił się do wybuchu II wojny światowej, a ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego – który przekazał odmowę na ultimatum Hitlera – nazwał antysemicką świnią.","Prezydent RP Andrzej Duda podczas konferencji prasowej. Warszawa, 19 listopada 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","jestem bardzo dumny z prezydenta mojego szwagra.i on jest też dumny z siebie,szkoda tylko że nie zrobil tej swojej słynnej miny, która wskazuje jak wielkim prezydentem on jest.ta mina powinna być pokazywana zawsze gdy nasz kraj jest olewany przez innych.ona mówi ""ja to sprawiłem"".-@@@-Wszystkie agencje światowe podadzą tę super pilną wiadomość na czerwonych paskach. Świat bez mądrości wygłoszonych przez Budynia stanie zdezorientowany, a Ziemia pogrąży się w ciemności (za wyjątkiem Polski, bo my napalimy i ogrzejemy się węglem).-@@@-Ale się tym ktokolwiek przejmie...-@@@-Szczerski jesteś palanten a twój pryncypał dupkiem-@@@-Polska postawiła warunki, od których uzależnia udział polskiego prezydenta w uroczystościach w Jerozolimie. Warunek ; albo Duda przemawia ,albo Putin Izrael wybrał Putina . A to zniewaga Dupka Maliniaka, bo nie będzie mógł się produkować , to nie pojedzie. Putin ma być głównym mówcą, i głównym gościem na terenie Yad Vashem, Izrael oficjalnie olał warunki DUDY.-@@@-Wizyta p. Prezydenta RP w Jerozolimie zagrożona ! Żydzi już rozpaczają pod Ścianą Płaczu, szykują włosiennice i całe kubły popiołu do posypywania głów...-@@@-.. wyłącznie bezpośrednio przed, albo po, bo nosi brodę wysoko, bo jest niezłomny, bo jest dumnym prezydentem dumnego kraju, bo błogosławione jest łono, co go wydało-@@@-to dziwna historia, że niby stawiają warunek występu, który jest przecież oczywistością na takim wydarzeniu, jak zwykle tworzy się problem, który się następnie rozwiązuje i jest sukces, chyba nikt nie uwierzy że tylko Putin miałby tam przemawiać."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,724952.html",Czy gmina dofinansuje zakup angiografu dla szpitala przy ul. Tochtermana?,"0
Zarząd Miasta rozważy, czy gminę stać, by dofinansowała Radomskiemu Szpitalowi Specjalistycznemu zakup angiografu - aparatu do badania serca i naczyń obwodowych","W poniedziałek radni prawicy usiłowali sprawę zakupu aparatu wprowadzić pod obrady sesji. Jednak większość radnych SLD uniemożliwiła im to. Przedstawiciele Zarządu Miasta argumentowali, że należałoby poczekać, aż dyrektor RSS przedstawi plan i perspektywy rozwoju placówki. - Mówimy tu o aparacie, który kosztuje milion dolarów, czyli 4 mln zł. Nie znając planu, narazimy placówkę na pogłębianie strat. Dyrektor odpowiada za finanse, nie uszczęśliwiajmy go na siłę - tłumaczył członek ZM Marian Tuszyński. Dodał, że w 2000 r. RSS potrzebował na zakupy inwestycyjne 15 mln zł, w 2001 - 12 mln zł, tyle też na ten rok. Tymczasem gmina może przekazać 1 mln zł na zakupy sprzętu zamówionego do nowej izby przyjęć. Za wprowadzeniem sprawy angiografu do porządku obrad była większość obecnych na sali - 22 osoby, w tym radni lekarze z SLD Jacek Nita i Alicja Maj-Bielikow. Okazało się jednak, że potrzeba większości bezwzględnej, czyli 26 głosów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1203585.html",Hiszpania. Katastrofa tankowca powodem ataków na rząd,"0
Wyciek ropy z tankowca ?Prestige? to największa katastrofa ekologiczna w historii Hiszpanii - powiedział w poniedziałek premier Hiszpanii Jose Maria Aznar","W wywiadzie telewizyjnym premier odpierał ataki opozycji zarzucającej rządowi opieszałość w prowadzeniu akcji ratowniczej. - To możliwe, że popełniliśmy jakieś błędy. Ale uwierzcie mi, zrobiliśmy wszystko co w ludzkiej mocy, aby uporać się z katastrofą, do jakiej nigdy nie byliśmy przygotowani - powiedział Aznar. Zarzucił też lewicowej opozycji, że krytykując rząd, stara się zbić kapitał polityczny na katastrofie.

W poniedziałek w burcie zatopionego tankowca nurkowie znaleźli trzy kolejne pęknięcia, które mogą doprowadzić do dalszego wycieku ropy. Dotychczas do morza przedostało się 10 tys. ton ropy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9819475,Czas_na_decyzje__Europejska_Stolica_Kultury_dla_Gdanska_.html",Czas na decyzję: Europejska Stolica Kultury dla Gdańska?,"0
Gdańsk może we wtorek zostać Europejską Stolicy Kultury 2016. - A jeśli nie, to będziemy kontynuować naszą pracę - zapowiada prezydent miasta Paweł Adamowicz.","Klasycystyczna architektura, tony różnokolorowego marmuru na posadzkach i ścianach, kryształowe żyrandole i pamięć o słynnych ""obiadach czwartkowych"" - w takiej scenerii toczy się finał walki o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku. Końcowe przesłuchania pięciu miast-kandydatów odbywają się w poniedziałki w pałacu Na Wyspie w warszawskich Łazienkach Królewskich.

Gdańsk był pierwszym występującym przed jurorami miastem. Prezentacje odbywają się w kolejności alfabetycznej. Jeszcze w poniedziałek przez komisję przesłuchiwane były Katowice i Lublin, we wtorek czeka to - od samego rana - Warszawę i Wrocław. Potem komisja będzie miała zaledwie parę godzin do namysłu, zdobywcę tytułu poznamy o godz. 16.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16409024,Poznajmy_tradycyjne_zniwa_w_sierpeckim_skansenie.html",Poznajmy tradycyjne żniwa w sierpeckim skansenie,"0
Na mazowieckich polach kończą się żniwa. Pora ściąć zboże także w Muzeum Wsi Mazowieckiej!","Większość obrzędów związanych ze żniwami zanika, dziś symbolem tego czasu jest kombajn. Dawniej było zupełnie inaczej - chwilę rozpoczęcia zbiorów nazywano zażynkiem, wypadała ona zawsze w sobotę. Do pracy na polu wstawało się wraz z pierwszym pianiem koguta, a zboże ścinano sierpami i kosami. Każdy żniwiarz pracował osobno. Za kośnikiem szła zbieraczka - układała snopy. Konieczny był odpoczynek w południe - kiedy upał doskwierał najbardziej, a na ziemię... przybywały demony. Dawniej żniwa trwały od 15 czerwca do 15 sierpnia, kończyły się tradycyjnymi dożynkami.",Ubiegłoroczne żniwa w Skansenie,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24037646,chca-udowodnic-swoja-wartosc-tbv-start-lublin-gra-w-krosnie.html",Chcą udowodnić swoją wartość. TBV Start Lublin gra w Krośnie,"Inauguracja sezonu Energa Basket Ligi koszykarzom TBV Startu kompletnie nie wyszła. Czerwono-czarni, po tragicznym meczu, przegrali u siebie z Legią. - Jedziemy teraz do Krosna, aby zmazać tę plamę - zapowiada Arkadiusz Pelczar, prezes lubelskiego klubu.","O pierwszej kolejce koszykarze TBV Startu powinni jak najszybciej zapomnieć. W potyczce ze stołecznym zespołem byli zdecydowanym faworytem. Wprawdzie Legia nie jest już tą drużyną, która w minionym sezonie była głównie dostarczycielem punktów, a gdyby nie wycofanie się Czarnych Słupsk, to zostałaby zdegradowana, lecz konia z rzędem temu, kto przewidziałby taki rozwój sytuacji. W zasadzie do przerwy, choć szału nie było, wszystko szło zgodnie z planem. Gospodarze wygrywali różnicą 11 punktów. Katastrofa nastąpiła w trzeciej kwarcie, którą zespół trenera Davida Dedka przegrał aż 5:30, a na dodatek nie zdołał zdobyć żadnego punktu z gry. Taka niemoc nie zdarza się często, ale jednak czasem potrafi zespół dopaść i tym razem przytrafiła się lublinianom, którzy po takim ciosie nie zdołali się już podnieść. Ostatecznie TBV Start przegrał 67:81.",TBV Start Lublin - Legia Warszawa 67:81 (KRZYSZTOF MAZUR),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23846653,gorski-kupmy-byly-akademik-zrobmy-taras-widokowy.html","Górski: Kupmy były akademik, zróbmy taras widokowy","Robert Górski, radny z obozu prezydenta Kubickiego, proponuje, by na dachu byłego akademika przy ul. Ogrodowej zrobić taras widokowy. Sam budynek chciałby obsadzić zielenią.","10-piętrowy budynek z blachy falistej od lat stoi i niszczeje. Kiedyś służył jako biurowiec, a później jako akademik UZ.
Górski swoim pomysłem dotyczącym budynku podzielił się w ratuszu: - Od wielu lat Uniwersytet Zielonogórski próbuje ten budynek bezskutecznie sprzedać. Ma taką wadę, że nie ma przy nim parkingu, więc pewnie ciężko będzie tam cokolwiek zrobić. Do tego budynek nie pasuje do okolicy, bo dookoła jest niska zabudowa. Dlatego proponuję, żeby miasto przejęło go od uczelni za jakąś adekwatną kwotę, czyli za parę złotych, i obsadziło zielenią. Na górze można zrobić taras widokowy, żeby ten budynek w końcu przestał straszyć - stwierdził radny Zielonej Razem.",,"Widzę ,że Robert ""SZLABAN"" Górski ma co raz lepsze pomysły a jego chęć przypodobania się swojemu pryncypałowi jest praktycznie nieograniczona. Nie udało się Księciuniowi budowa wieży widokowej , no to wierny Tołdi wpadł na kolejny nowatorski pomysł. Co będzie dalej ? ...może idea zamiany stadionu żużlowego na tor kolarski albo całoroczne lodowisko...-@@@-Można sprzedać za symboliczną złotówkę osobom których nie stać na zakup mieszkania , a może stać na remont-@@@-""10-piętrowy budynek z blachy falistej""
-
Miszczostwo dziennikarstwa. 10-piętrowy budynek jest z blachy falistej? Serio? To w takim razie o 10-piętrowych budynkach po termomodernizacji można pisać, że są ze styropianu!-@@@-Zdaje się, że była jakaś kasa do wzięcia na rewitalizację ? Nie mamy większych potrzeb , niż tarasy widokowe ? Całkiem zgrabnie z modernizacją podobnego obiektu (połączoną z obniżeniem koszmarka) poradził sobie parę lat temu uniwersytet. Może przydałby się jakiś hotelowiec z niedużymi mieszkaniami służbowymi albo komunalnymi ? Miejsce na spore parkingi też było w pobliżu, na terenie byłej octowni, spokojnie zmieściłby się nawet piętrowy miejski parking, ale chyba też zostało sprzedane i robi aktualnie za Dzikie Pola przy rynku owocowo- warzywnym."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22101902,opolanie-protestuja-w-obronie-niezawislosci-sadow.html",Opolanie protestują w obronie niezawisłości sądów,"O godz. 15 przed budynkiem sejmu rozpoczęła się demonstracja przeciwko zmianom w sądownictwie. Wśród protestujących są członkowie KOD-u, politycy partii opozycyjnych oraz wielu ""zwykłych"" ludzi z różnych części Polski. Nie zabrakło wśród nich również mieszkańców Opola.","– Mimo że miałem do przejechania wiele kilometrów, to nawet przez myśl mi nie przeszło że mogłoby mnie dzisiaj tutaj nie być. Musimy walczyć o trójpodział władzy bo to fundament cywilizowanego państwa prawa. Nigdy nie przypuszczałem, że przyjdzie mi tego bronić w XXI w.- mówi Mateusz Rossa z opolskiego KOD-u.
Na scenie ustawionej przed sejmem do zgromadzonych mówił m.in. Jacek Różycki, opolski prawnik i działacz KOD-u.- Mariusz Błaszczak niedawno stwierdził że my wszyscy tutaj zgromadzeni dążymy do zamachu stanu, ale to PiS dokonał zamachu na prawo, na wolności obywatelskie. Ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa i sądach powszechnych została zaakceptowana przez senat, teraz czeka tylko na podpis prezydenta, następny w kolejności jest projekt poselski o Sądzie Najwyższym. Jest nas wielu, nie pozwólmy na podpisanie tych haniebnych aktów, nie pozwólmy na realizowanie PiS-owskiego prawa- apelował prawnik.
Do Warszawy pojechali nie tylko opolanie, ale i mieszkańcy z innych miejscowości w naszym regionie.- Wyjeżdżaliśmy ok. godz. 9 i większość z nas ok. 14.30 była na miejscu. Jechaliśmy we własnym zakresie, ze znajomymi każdy tak jak mógł- podkreśla Mateusz Rossa i przypomina o dzisiejszej akcji „Łańcuch światła” pod sądem okręgowym w Opolu.- Nie zdążę wrócić na 21 do Opola, ale mam nadzieję że mieszkańcy miasta licznie stawią się przed siedzibą sądu, ponieważ to jest ich miejsce, w którym mają prawo szukać sprawiedliwości i bezpieczeństwa. A żeby tak było musi ono być niezawisłe i niezależne.
Opolanie którzy nie pojechali do Warszawy zrobili sobie zdjęcia na Placu Wolności. Trzymają na nich kartki z napisami: „Popieram protest pod sejmem lipiec 2017” i „Nie dla łamania konstytucji, przejęcia sądownictwa, zmiany ustroju. PiS Stop”.",Demonstracja pod sejmem (arch. prv.),"Działajmy wszędzie, taki nasz obowiązek, nasz- obywateli, którzy. Edukujmy, dawajmy przykład odwagi. Nie złamie nas pisowski terror, a ten nam chcą uszykować. Dokonują zamachu na ustrój RP. Nie wolno się zgodzić!! Dziękuję, Mateusz Rossa ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24622844,porzadki-w-parku-slaskim-ale-nie-wszyscy-dzierzawcy-lokali.html","Porządki w Parku Śląskim, ale nie wszyscy dzierżawcy lokali sprzątają","W Parku Śląskim trwają wiosenne porządki, ale niektórzy dzierżawcy lokali nie spieszą się ze sprzątaniem. Ich punkty są na głucho zamknięte i o czystość wokół nich muszą dbać pracownicy parku.","W Parku Śląskim rozpoczęły się wiosenne porządki. Prace odbywają się m.in. w okolicy Kanału Regatowego, gdzie znajduje się knajpka, która niegdyś nosiła nazwę Sun Beach. – Najwyższa pora, by rozebrać tę rozpadającą się budę, która tylko szpeci krajobraz. Mam nadzieję, że przy okazji wiosennego porządkowania właśnie tak się stanie – mówi Elżbieta Mądry ze stowarzyszenia Nasz Park.
Posprzątali pracownicy Parku Śląskiego
– Bardzo chcielibyśmy, żeby ten obiekt został rozebrany, ale na razie mamy związane ręce. Park Śląski złożył w sądzie wniosek przeciwko dzierżawcy Sun Beach. Domagamy się eksmisji i należnych opłat czynszowych wynikających z umowy dzierżawy. Postępowanie jest w toku. Dopiero po jego zakończeniu będziemy mogli podejmować kolejne kroki prowadzące do pełnego uprzątnięcia terenu – mówi Łukasz Buszman, rzecznik prasowy Parku Śląskiego.",W Parku Śląskim trwają wiosenne porządki (Park Śląski),"ktoś dał zgodę Marysinemu Dworowi na przebudowę, postawienie ogrodzenia i portiernię...czy to nie aby zwolennik Subaru ?-@@@-Widzę, że Gazeta ma jakiś alians ze stowarzyszeniem Nasz Park. Jak coś napiętnować, to Pani Mądry zawsze zabierze głos. Tu akurat 100 proc. racji. Wyjątkowo szpetne są te obiekty."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19455858,wielka-orkiestra-swiatecznej-pomocy-2016-stowa-na-godzine.html","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy 2016 w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. Stówa na godzinę","2
WOŚP 2016. - Najbardziej rozczulają mnie ludzie, którzy cały rok zbierają na Orkiestrę. Zakładają taki fundusz: skarbonki, woreczki, skrzyneczki i dziś z tym do nas przychodzą. Zazwyczaj jest tego dużo, więc trochę trwa przekładania do puszek. Widać, że ludzie mają misję, że pamiętają o WOŚP, i to jest fantastyczne - mówi Adrian Łukaszewski z inspektoratu ratowniczego Chorągwi Gdańskiej ZHP","24. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy za nami. Mieszkańcy Trójmiasta jak zwykle nie zawiedli i hojnie wrzucali datki. W Gdańsku zebrano 411 tys. zł.

- Oczywiście będzie dużo więcej. Pieniądze cały czas wpływają. Będziemy je liczyć do godz. 22 - mówiła Agnieszka Buczyńska, koordynatorka sztabu WOŚP w Gdańsku.

W Gdyni do godz. 20.20 sztabowcy rozliczyli 71 puszek. Było w nich 51 tys. zł. W rekordowej puszce znajdowało się 2,4 tys. zł.

- Trwa podliczanie. W puszkach jest bardzo dużo pieniędzy, w tym bilonu - informował Igor Nizio, koordynator sztabu w YMCA.",,wszystko ok.ale po co ta promocja prezydenta oszusta?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5449254,Bokserski_refleks.html",Bokserski refleks,"0
To dzięki mnie Jack Nicholson umie odśpiewać cały hejnał mariacki - z urwaną nutą. Rozmowa z reżyserem Jerzym Skolimowskim","*Jerzy Skolimowski zostawił dom w Malibu, nad brzegiem Pacyfiku. Przeniósł się na Mazury, kupił leśniczówkę, z dala od wsi i od dacz. W maju zaprosił tu gości na swoje 70. urodziny. Potem był festiwal w Cannes i premiera jego nowego, zrealizowanego w Polsce filmu ""Cztery noce z Anną"", zrobionego po 17 latach pauzy. Niezwykła historia miłosna, osadzona w miasteczku na Mazurach - takim jak to, koło którego mieszka. Nieśmiały mężczyzna, pracujący jako palacz w szpitalnym krematorium, zakrada się nocą do pokoju śpiącej pielęgniarki. Oskarżony o napad tłumaczy: to z miłości. Rzadko udają się reżyserom takie późne powroty. Ten się udał. Film zebrał świetne recenzje w prasie światowej, jest zapraszany na mnóstwo festiwali, od Nowego Jorku po Tokio. 17 lipca film otworzy Erę Nowe Horyzonty we Wrocławiu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12385943,Plonal__byl_niszczony_przez_najazdy___a_wciaz_stoi_.html","Płonął, był niszczony przez najazdy - a wciąż stoi. Zagadka nr 10","Różne były pomysły na wykorzystanie tego XVIII-wiecznego kościółka: miał tu być skład nagrobków i magazyn akt Archiwum Państwowego. Pozostał jednak kościołem, choć dziś już nie rzymskokatolickim.","Pierwszy drewniany kościółek powstał w tym miejscu w XV w. jako kościół szpitalny, służył przede wszystkim podopiecznym zakładu dla ubogich. Choć leżał poza obrębem miasta, nie uchroniło go to przed pożarami, które strawiły go dwukrotnie. W 1657 r. został zniszczony podczas najazdu wojsk siedmiogrodzkich Jerzego Rakoczego na Rzeszów. Za każdym razem był odbudowywany. 10 lat przed powstaniem planu Wiedemanna drewnianą świątynię ufundował Jerzy Ignacy Lubomirski. Na planie widać prosty budynek z przedsionkiem i czterospadowym dachem, nieopodal stoi wieża zwieńczona krzyżem, a przed nią - kapliczka z ukrzyżowanym Chrystusem.",Fot. Franciszek Mazur / AG,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5081495.html",Unia Tarnów,"0
11 - tyle śrub nosił zimą w ręce Janusz Kołodziej. Po kontuzji, chirurdzy w Danii, wzmocnili jego dłoń blachami. Skręcili je śrubami. Ale później mieli problem z tym, by je odkręcić.","Janusz Kołodziej

24 lata, 9 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,85

Krystian Klecha

24 lata, 7 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,51

Jacek Rempała

37 lat, 21 sezon w lidze

średnia na bieg - 0,94

Peter Ljung (Szwecja)

25 lat, 6 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,52

Ales Dryml (Czechy)

29 lat, 5 sezon w lidze

średnia na bieg - 1,02

Kamil Zieliński

21 lat, 2 sezon w lidze

średnia na bieg - 0,82

Patrik Hougaard (Dania)

19 lat, 3 sezon w lidze",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3001436.html",Wybór tronu z ołtarzem,"0
Żyjemy w kraju, gdzie naczelną normą postępowania władz publicznych jest nie narazić się biskupowi - pisze Roman Graczyk","Kto pamięta zaangażowanie Kościoła katolickiego w kampanię wyborczą w 1991 r., ten musi docenić ewolucję, jaka się od tego czasu dokonała. Na tym tle dziś dość powszechnie uważa się postawę Kościoła za pełną powściągliwości. To prawda, że w porównaniu z rokiem 1991 różnica jest bardzo duża. A jednak pytanie o neutralność Kościoła wydaje się zbyt proste.

Agitacja

W 1991 r. Episkopat wydał w sprawie wyborów kilka oświadczeń, przy czym rzeczą charakterystyczną było, że ich ton się zmieniał. W pierwszym z oficjalnych oświadczeń biskupi stwierdzali: ""nie opowiadamy się po żadnej konkretnej stronie"", ""nie wskazujemy żadnych przedwyborczych list"", ""duszpasterzy zobowiązujemy, by w kościołach i kaplicach nie prowadzili ani nie pozwalali prowadzić (...) agitacji na rzecz kogokolwiek"". W drugim oświadczeniu biskupi wymieniali kryteria, jakie powinni spełniać kandydaci. Wreszcie, w dokumencie trzecim, biskupi nawoływali do ""skupienia się wokół tych kilku komitetów wyborczych, które stoją na gruncie wartości zgodnych z etyką chrześcijańską i katolicką nauką społeczną"". Oświadczenie rozsyłane było pocztą z kurii biskupich do poszczególnych parafii. W części kurii do przesyłki dołączono wykaz komitetów, na jakie należy głosować. W wielu parafiach rozpropagowano ową listę jako swoistą wyborczą ściągę. Co gorsza: agitacja wyborcza trwała tam także w niedzielę wyborczą, kościołów nie wyłączając.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7769017,Pomoc_dla_ofiar.html",Pomoc dla ofiar,"0
Rodziny zmarłych pod Smoleńskiem dostaną od rządu rekompensaty, pomoc przy formalnościach pogrzebowych, dla osieroconych dzieci mają być renty.","Po 40 tys. zł dostaną najbliżsi ofiar katastrofy. Jest w tej sprawie specjalna uchwała rządu - na pomoc zostało przeznaczonych ponad 3,8 mln zł z rezerwy budżetowej. Kolejne 20 mln zł rząd zapisał na pokrycie kosztów uroczystości pogrzebowych każdej z ofiar. Krewni mogą też liczyć na pomoc w załatwianiu formalności.

- Wyznaczeni przez wojewodów urzędnicy dostali pod opiekę konkretne rodziny. Jeśli w województwie jest takich rodzin więcej niż jedna, również urzędników-opiekunów będzie więcej - mówi rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak. Zadaniem urzędników jest pomoc w przy organizacji pogrzebu i załatwianiu spraw socjalnych. O potrzebach rodzin urzędnicy mają informować wojewodę, a ten - ministra.",Rosjanie składają kwiaty na wraku samolotu w miejscu katastrofy (Fot. AP/Mikhail Metzel),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5685492,Gdzie_staja_i_dokad_jada_te_autobusy.html",Gdzie stają i dokąd jadą te autobusy,"0
Tablice informacyjne w miejskich autobusach i tramwajach wprowadzają w błąd - skarżą się pasażerowie. I narzekają, że po ostatnich zmianach w nazwach przystanków, zrobił się duży bałagan","1 września Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej wprowadził nowe nazwy kilkunastu przystanków. Dzięki temu zabiegowi pasażerowie mieli lepiej je lokalizować. Na razie to, co miało poprawić sytuację, znacznie ją pogorszyło. Przewoźnicy bowiem nie dostosowali swoich tablic do nowej rzeczywistości, przez co podróżni wprowadzani są w błąd. Przykładowo: w tramwajach nr 3 na wykazie przystanków wciąż tkwi nazwa Focha - Mosty, choć od niemal dwóch tygodni funkcjonuje ""Focha-Opera"". Jeszcze większy bałagan jest w autobusach nr 79. Na tablicy elektronicznej za kierowcą wyświetla się już nowa nazwa Wojska Polskiego - Chorwacka, ale kobieta, zapowiadająca przystanki, wciąż używa starej terminologii - Wojska Polskiego - Kościół. - Przecież to jakiś absurd. Pół biedy, gdy pasażerowie często jeżdżą daną trasą i są zorientowani. Ale przyjezdni lub podróżujący sporadycznie mają kłopot - opowiada nam jeden z pasażerów. - Jak już się wprowadza jakieś zmiany, to powinno się je robić z głową i konsekwentnie - przekonuje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,20136136,batycki-bez-batyckiej.html","Torebki ""Batycki"" bez Bożeny Batyckiej","26
W tle eleganckich torebek z charakterystycznym bursztynem toczy się bezwzględna gra o miliony złotych, na które czekają wierzyciele spółki Bożeny Batyckiej.","Grudniowe spotkanie z załogą w produkującej torebki ""Batycki"" firmie B SA w Gdańsku.

- Jestem na krawędzi rozpaczy. Magda kopnęła mnie w tyłek i zgłosiła firmę do upadłości. Całe moje życie znalazło się w jej rękach, przejęła moją własność - mówi łamiącym się głosem Bożena Batycka, znana bizneswoman z branży odzieżowej.

Przez lata uchodziła za kobietę sukcesu, występowała jako mentor biznesu. We wrześniu 2015 r. ujawniliśmy, że zostawiała po sobie zbankrutowane spółki. Nie spłacając długów upadły jej firmy Sole (800 tys. zł niespłaconych należności), a następnie Casa Nobile (5 mln zł, głównie zaległe podatki i cła). Udawało się jednak przenosić produkcję marki ""Batycki"" do kolejnych firm. Ostatnia z nich - B S.A., niedawno zakończyła produkcję. Pozostawiła nieuregulowane należności na 10 mln zł, z czego połowę winna jest skarbówce i ZUS-owi.",Bożena Batycka (Piotr Waniorek),"Ktoś, kto nie płaci ZUS za swoich pracowników okrada ich. Ktoś kto nie płaci za towar dostawcom okrada ich i ich pracowników oraz ich rodziny. Ktoś kto nie płaci podatków czy cel okrada wszystkich nas? Czy to jest bizneswoman czy zwykły hochsztapler? Dla mnie odpowiedź jest oczywista, tym bardziej, że mówimy o 10 mln zł. Nie 10 tys zł, nie 100 tys zł, nie 1 mln. 10 mln zł... Ostatnia słynna sprawa to upadek Wakozu przy budowie stadionu na Euro. Ktoś zarobił, a wielu straciło w sumie miliony. Biznes po Gdansku? Nie, to typowe w POlsce. Frajerów od lat golą ""biznesmani"" spotykający na imprezach polityków w tym POlitykow.-@@@-I tak jechała 20 lat na wyłudzaniu i upadłosciach...-@@@-#Janusze biznesu-@@@-""Polski model biznesu"" - nie odróżniamy zysków od dochodów, nie płacimy ZUSu, podatków, pensji, podwykonawcom i dostawcom. Jak się wszystko sypnie, to zakładamy nową spółkę, przenosząc do nie co cenniejsze ze starej. Tym razem uczeń przerósł mistrza - zamiast jęczeć i płakać, pani Bożenka powinna być dumna, że wychowała tak pojętną i skuteczną Magdę biznesu.-@@@-Gdańsk, matecznik PO i dziwne biznesy. Czego się można spodziewać innego? :) Jeden duży biznesowy miś wydymał innego misia, a ten teraz się skarży...-@@@-A majątek własny nieuszczuplony. Pomimo zaległości do ZUS i US.-@@@-cala ta akcja z ta nieszczesna batycka jak raz przypomina mi spor o TK-@@@-Za duzo kasy na prezesow, tabunow wspolwlascicieli i roznych doradcow. Kazdy chcialby byc milionerem a torebek tylko kilkadziesiat tysiecy"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10976934,Protest_lekarzy__Koniec_pieczatek_na_receptach.html",Protest lekarzy. Koniec pieczątek na receptach,"0
Pieczątek z dopiskiem ?refundacja do decyzji NFZ? nie będziemy już stawiać na receptach, ale w dokumentacji pacjenta - zdecydowali wczoraj przedstawiciele Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy i portalu Konsylium24. Ale to nie koniec kłopotów w aptekach","Lekarze z OZZL i Konsylium24 byli inicjatorami pieczątkowego protestu. Wczoraj jako ostatni się z niego wycofali.

W piątek Sejm zdecydował, że wykreśli z ustawy o refundacji leków najbardziej krytykowane przez lekarzy przepisy. W efekcie w weekend z pieczątek na receptach zrezygnowali lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego oraz Polskiej Federacji Pracodawców Ochrony Zdrowia.

- Pieczątka była dla nas bezpieczna, bo zwalniała z biurokratycznej roboty, czyli obowiązku sprawdzania, czy pacjent jest ubezpieczony i ile ma zapłacić za przepisywany przez nas lek. Teraz zdecydowaliśmy, że jeśli pacjent pokaże nam dokument potwierdzający ubezpieczenie, wpiszemy na recepcie numer oddziału NFZ, do jakiego należy. Ale wciąż nie będziemy wpisywać, ile ma zapłacić za lek: ryczałt, 30 czy 50 proc. - mówi dr Agnieszka Rubinowska z Konsylium24.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6663127,Polska_prezydencja_w_Radzie_Unii_po_torunsku.html",Polska prezydencja w Radzie Unii po toruńsku,"0
Toruń jest w gronie siedmiu miast, w których odbędą się ministerialne spotkania podczas polskiej prezydencji w Radzie Unii Europejskiej w 2011 r - nieoficjalnie dowiedział się nasz magistrat.","Międzyresortowa komisja przedstawiająca premierowi miasta, w których mogłyby odbyć się obrady, obok Torunia wskazała: Wrocław, Poznań, Kraków, Rzeszów, Gdańsk i Sopot. Ostateczną decyzję szef rządu podejmie w połowie czerwca.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10223506,Zostala_po_nich_tylko_fotografia__A_jednak_zagraja.html",Została po nich tylko fotografia. A jednak zagrają,"0
Pochodzą z różnych stron świata. Grają po to, by uczcić pamięć zespołu, który przed laty grał w Ger. Tak Żydzi nazywali Górę Kalwarię. Mandolinowa orkiestra z Ger zagra tam w sobotę, a w niedzielę w Warszawie.","O tym zespole ""Gazeta"" napisała 25 sierpnia. Przypomnijmy: historia zaczęła się od fotografii. Widać na niej dziesięcioosobową orkiestrę mandolinową, na czele której stoi dyrygent. To przedwojenna Orkiestra z Ger. Poza mandolinistami w zespole grał także basista (widać go z wielką bałałajką basową) i dwaj gitarzyści. Jeden z nich wyemigrował do Palestyny w 1935 r. Wnuk gitarzysty Avner Yonai zobaczył to zdjęcie po raz pierwszy w Górze Kalwarii. Przyjechał do niej w 2007 r. z San Francisco, by szukać śladów po rodzinie zamordowanej w Holocauście. Zdjęcie było w albumie, który ocaleni z zagłady Żydzi z Ger wydali w Argentynie.",Zespół Ger na festiwalu w Berkeley. Drugi od prawej w górnym rzędzie - założyciel zespołu Avner Yonai. Pierwszy od lewej w dolnym rzędzie - mandolinista Avi Avital.,
"https://wyborcza.pl/1,76842,136021.html",Potęga jednego procentu,"0
Jak połączyć demokrację, aktywność społeczną i prawo obywatela do dysponowania własnymi pieniędzmi? Węgrzy znaleźli sposób. Może by przenieść go do Polski - pisze Jerzy Celichowski","Na billboardzie zdjęcie rozjechanych psów z podpisem: ""Pomóż, aby inne psy nie spotkał ten sam los""; poniżej numer identyfikatora podatkowego. W radiowym spocie reklamowym poważny głos wylicza sfery działalności Kościoła luterańskiego, apelując o wsparcie. E-mailem nadchodzi prośba od fundacji zajmującej się młodym chłopakiem, który uległ wypadkowi na lotni. Pocztą - apel o pomoc dla szkoły w małej wiosce. W teatrze przed spektaklem aktorzy zachęcają do wsparcia fundacji teatralnej - karteczki z numerem indentyfikatora podatkowego rozłożone są w foyer.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5950331,Sondaz__prezydent_zaniedbal_Euro_i_hale.html",Sondaż: prezydent zaniedbał Euro i halę,"0
Kraków na liście rezerwowej organizatorów Euro 2012 oraz opóźnienie w budowie hali widowiskowo-sportowej - to największe porażki prezydenta Jacka Majchrowskiego w ostatnich dwóch latach. Sukcesy - remont Małego Rynku.","Pierwsza część sondażu: Prezydent Krakowa w połowie dobry


Takie są wyniki z sondażu podsumowującego półmetek drugiej kadencji. W ""Gazecie"" prezentujemy je od piątku. W odpowiedzi na pytanie o największą porażkę Jacka Majchrowskiego trzy propozycje uzyskały niemal równą liczbę głosów krakowian. Słabą pozycję Krakowa w walce o organizację Euro wskazywało 43 proc. ankietowanych, brak hali widowiskowej 42 proc., a nadmiar reklam szpecących miasto przeszkadzał 40 proc. ankietowanych. Nieco dalej znalazło się aresztowanie Jana T., bliskiego współpracownika prezydenta - 29 proc. głosów. Widać, że krakowianie wytykają prezydentowi decyzje, które co prawda na ich życie wpływają tylko pośrednio, ale prowadzą do marginalizacji miasta i powodują jego prowincjonalizację. A tego krakowianie nie lubią, podobnie jak wszystkiego, co negatywnie wpływa na estetykę Krakowa, np. tandetne reklamy czy brudne fasady.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23317737,kolejny-piesciarz-orkana-gorzow-z-medalem-mistrzostw-europy.html",Kolejny pięściarz Orkana Gorzów z medalem mistrzostw Europy,To jedyne podium dla Polski na 28. Młodzieżowych Mistrzostwach Europy w Roseto degli Abruzzi we Włoszech. 17-letni Oskar Kopera z Orkana Gorzów przegrał na punkty półfinałowe starcie i zdobył brązowy medal w kategorii +91 kg.,"Prawie dwa lata temu w Anapie w Rosji srebro wywalczył inny zawodnik trenera Grzegorza Swadowskiego z Orkana Gorzów Kamil Offman (w kategorii do 91 kg). Wtedy był to pierwszy bój Polaka o złoto w młodzieżowych mistrzostwach Europy od 2009 r.
Czytaj także:
W Ciechocinku, tam gdzie dom zdrojowy... Mamy złoto w królewskiej wadze!
Obecny sukces Kopery jest równie cenny. Nasz pięściarz w ćwierćfinale pokonał 4:1 Wugara Samadowa z Azerbejdżanu, a w walce o finał jednogłośnie na punkty przegrał z Białorusinem Władysławem Kszewickim.
„Werdykt jest mylący, bo 17-letni Polak zaprezentował interesujący boks, będąc lotnym na nogach, co przy tej wadze nie jest umiejętnością powszechną, i po nieszablonowych akcjach, zadawał wiele celnych ciosów z lewej ręki. Dla odmiany w akcjach Białorusina brakowało finezji, ale był on dość skuteczny w ofensywie i kilka razy mocno trafił Polaka, co skutkowało liczeniem na 10 sekund przed zakończeniem drugiego starcia. Ostatecznie do góry powędrowała ręka Białorusina, któremu trzech sędziów dało wygraną we wszystkich rundach (30-27), a dwóch pozostałych jedno starcie zapisało na konto Polaka (29-28)” – czytamy w serwisie Polski Boks.
Oskar Kopera niedawno w Ciechocinku został mistrzem Polski juniorów w kategorii superciężkiej. Teraz dołożył medal mistrzostw Europy. Bez większego pudła możemy zapowiedzieć, że już wkrótce kolejny wychowanek Orkana Gorzów dołączy do krajowej czołówki seniorów, tym razem w królewskiej kategorii wagowej.",Oskar Kopera z Orkana Gorzów mistrzem Polski juniorów 2018 (Fot. Archiwum trenera Orkana Gorzów Grzegorza Swadowskiego),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22331087,co-glinski-wie-o-walesie-i-myszce-miki.html",Co Gliński wie o Wałęsie i Myszce Miki?,"Jesteśmy świadkami przemodelowywania nie tylko ustroju III RP, nie tylko wymiany elit, ale i produkcji nowych narodowych bohaterów. PiS właśnie jest w trakcie podmiany szefa ""Solidarności"" Lecha Wałęsy na Lecha Kaczyńskiego.","Postponowanie Wałęsy trwa w najlepsze – jednym z jego przejawów jest proces karny w sprawie „Bolka”, innym – porównanie do Myszki Miki.
To ostatnie to pomysł wicepremiera i ministra kultury prof. Piotra Glińskiego. Dziś o Wałęsie w „Rzeczpospolitej” powiedział: „Czy Myszka Miki jest słusznie częścią kultury popularnej? Jest i już. Z Wałęsą też tak wyszło, choć pewnie 'inni szatani byli tam czynni'. (...) Wałęsa to taka znana na świecie Myszka Miki, która bezwzględnie jest obecnie wykorzystywana w polityce wewnętrznej i również zagranicznej przeciwko rządowi RP”.",Prezydent Lech Wałęsa podczas mszy z okazji obchodów 37. rocznicy Porozumień Sierpniowych (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Święta Prawda Pani Agnieszko. Pięknie i elegancko ujęte. Co do pana Glińskiego, nie zastosuję jego retoryki, nie użyję wobec niego żadnego epitetu. Nie zasługuje on ani jako człowiek a zwłaszcza jako wiceminister obecnego rządu na żadną uwagę. Sam - osobiście , własną ręką wpisuje się w karty polskiej Kultury .-@@@-Jaki to czar ma w sobie ten PiS, który powoduje, że ludzie z nim związani robią z siebie publicznie i bez przymusu idiotów?-@@@-Profesor nauk humanistycznych, nauczyciel akademicki, minister kultury i dziedzictwa narodowego i co z tego? Kiedyś mówiło się, profesora ale cham. Nic dodać, nic ująć!-@@@-Litości! Bracia Kaczyńscy nie trafią na żadne listy, bo są nikim i niczym. Dwa zera. Zostało jedno. Gliński też jest zwykłym mydłkiem, jakich wieku trafia na stołki po czym z nich zlata.-@@@-Zgrabnie ujete, pani redaktor.-@@@-Widać, że pan minister jest tylko teoretykiem kultury.-@@@-Ludzie dzielą się na dwie kategorie: na tych, którzy Prezydenta Lecha Wałęsę uważają za jednego z najważniejszych Polaków, i na tych, którzy Prezydenta Lecha Wałęsę mogą pocałować w dudę.-@@@-To są wyrazy i język miłości, wg nadprezesa tylko opozycja posługuje się językiem nienawiści, np takie dzień dobry, albo biała róża - symbol nienawiści i głupoty ...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3583942.html",Zaproszenia kulturalne,"0
Czwartek, 31 sierpnia","Zaśpiewa Maleńczuk

Jedna z najbarwniejszych i najbardziej charyzmatycznych postaci na krajowym rynku muzycznym - Maciej Maleńczuk wystąpi na Dziedzińcu Masztalarni o godz. 21. Koncert odbędzie się w ramach cyklu Muzyka, Plus, Teatr na Dziedzińcach Zamkowych. Bilety kosztują 25 zł.

Farne Koncerty Organowe

Organiści i inni instrumentaliści grają codziennie (oprócz niedzieli) o godz. 12.15 na znakomitych XIX-wiecznych organach Friedricha Ladegasta w poznańskiej farze. Dobrowolne datki składane przez publiczność zostaną przeznaczone na renowację kościoła.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24450270,wiceprezydentem-olsztyna-bedzie-kobieta-zaskoczenie.html",Zaskoczenie po nominacji nowego wiceprezydenta Olsztyna,"Ewa Kaliszuk, dotychczasowa dyrektor Zespołu Szkół Mechaniczno-Energetycznych w Olsztynie, będzie zastępczynią prezydenta miasta, odpowiedzialną za edukację, zdrowie i sport. Zaskoczenie wynika stąd, że do niedawna, kto inny był faworytem na to stanowisko.","Ewa Kaliszuk zastąpi na stanowisku wiceprezydenta Olsztyna Jarosława Słomę. Znany polityk PO w ostatnich wyborach został radnym wojewódzkim i dalszą pracę postanowił związać - jak przed laty - z samorządem województwa. Fotel po nim, zgodnie z umową koalicyjną, obsadzić miała Platforma Obywatelska.
Platforma nie postawiła na działaczy
Tak też - po powyborczych roszadach - się stało. Zaskoczeniem może być jednak fakt, że Platforma nie postawiła tym razem na działacza z pierwszego szeregu, lecz na osobę, która z polityką kojarzyła się dotychczas w nieznacznym tylko stopniu. Tym bardziej, że wcześniej mówiło się, że stanowisko to może przypaść znanemu olsztyńskiemu radnemu, Łukaszowi Łukaszewskiemu. I to była mocna kandydatura.
Ostatecznie jednak partia zdecydowała się na inne rozwiązanie. Rozmowy w tej sprawie trwały wiele tygodni, ale decyzja zapadła na posiedzeniu powiatowych struktur PO w poniedziałek. - Zależało nam na osobie z doświadczeniem, a Ewa Kaliszuk wykazała się jako dyrektor szkoły - podkreśla Marcin Kuchciński, szef PO w Olsztynie. - Przed panią wiceprezydent przecież duże wyzwania, bo będzie musiała sobie poradzić z „deformą oświaty"".",Wiceprezydent Olsztyna Ewa Kaliszuk (Jarosław Skórski/Urząd Miasta w Olsztynie),"Oby poprawiła ten PiS-owski bałagan w oświacie. Trzymam za Panią Prezydent kciuki.-@@@-Można wyłącznie dobrze życzyć, a zarazem współczuć wysiłkom w osuszaniu bagna po ""reformatołce"" mieniącej się nauczycielką i to języka ojczystego.-@@@-Mądrej decyzji należy przyklasnąć, co niniejszym czynię."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21581643,frankowicze-szukali-pomocy-na-jasnej-gorze-polska-jest-kolonia.html","""Frankowicze"" szukali pomocy na Jasnej Górze. ""Polska jest kolonią zachodnich bankierów""","Osoby, które mają problem ze spłatą kredytów we frankach szwajcarskich przyjechały w sobotę 1 kwietnia na Jasną Górę. Uznały, że tu będą szukać wsparcia, skoro na polityków nie mogą liczyć.","To pierwsza taka pielgrzymka. Zorganizowała ją inicjatywa Nasze Jerycho, skupiająca „frankowiczów” i wszystkich tych, którzy czują się pokrzywdzeni przez banki.
„Partia rządząca odwleka rozwiązanie w czasie, a my już nie mamy czasu. W dramatycznej sytuacji znajdują się ci z nas, których już nie stać na płacenie rat i którzy muszą się mierzyć z widmem licytacji komorniczej. Pojawiła się myśl, żeby zacząć szturmować niebo, bo zrozumieliśmy, że nasza walka w wymiarze widocznym, prawnym i politycznym, nie przyniesie rezultatu bez Bożej pomocy” – zachęcali do udziału w pielgrzymce jej organizatorzy.",Manifestacja Stop Bankowemu Bezprawiu. Warszawa 25 kwietnia 2015 r. (Maciej Bednarek),skomentuję krótko...naiwniacy :)-@@@-Może należało by się udać z tą modlitwą do Torunia. To tam znajduje się ziemski wysłannik P. Boga do spraw finansowych. Jego wołania o pomoc finansową rząd spełnił na pierwszym posiedzeniu. Jak on nie pomoże to kto?-@@@-Proponuję przejęcie ich wierzytelności przez episkopat Ci mają kasę
"https://wyborcza.pl/1,76842,5569737,Zarzuty_dla_Kaczmarka_i_bylego_wojewody.html",Zarzuty dla Kaczmarka i byłego wojewody,"0
Jan Ryszard Kurylczyk, wojewoda pomorski z SLD i wiceminister infrastruktury w rządzie Leszka Millera, jest podejrzany o naciski w sprawie postawienia zarzutów byłemu baronowi SLD na Pomorzu","Białostocka prokuratura postawiła Kurylczykowi zarzut usiłowania nakłonienia funkcjonariusza publicznego do niedopełnienia obowiązków.

W 2003 r. SLD-owski wojewoda miał namawiać Janusza Kaczmarka, wtedy szefa Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku, by nie stawiał zarzutów szefowi SLD na Pomorzu Jerzemu Jędykiewiczowi. Miało mu zależeć, by Jendykiewicz był w aferze wydawnictwa Stella Maris tylko świadkiem. Jendykiewiczowi postawiono jednak zarzuty - wyprowadzenia z wydawnictwa 31 mln zł - ale nie został aresztowany. Afera zakończyła jego polityczną karierę. Sprawa jest w sądzie.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,12655235,Wieden_1683__czyli_po_co_nam_to_bylo_.html","Wiedeń 1683, czyli po co nam to było?","0
?Było dwóch głupich królów Polski, którzy uratowali Habsburgów: Jan III Sobieski i ja? - mówił w 1853 roku, po wybuchu wojny krymskiej, car Rosji i formalnie król Polski Mikołaj I.","Jan III Sobieski na malowidle włoskiego malarza Mikołaja Montiegi w Surhowie

Mikołaj Romanow ledwie pięć lat wcześniej uratował Wiedeń podczas powstania węgierskiego, wysyłając na Węgry korpus pod dowództwem Iwana Paskiewicza. Tymczasem podczas wojny krymskiej Austria przyłączyła się do przeciwników Rosji.

Car nie spodziewał się, że po raz drugi Habsburgowie zadziwią świat tak bezczelną niewdzięcznością. Pierwszy raz dokonali tego, biorąc udział w rozbiorach Polski w 1772 i 1795 roku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24547442,strajk-nauczycieli-boimy-sie-o-nasza-przyszlosc-prosimy-o.html","Strajk nauczycieli. ""Boimy się o naszą przyszłość. Prosimy o szybkie rozwiązanie sytuacji""","- Wspieramy protest nauczycieli, jednak obawiamy się o naszą przyszłość. O to, co się dzieje, obwiniamy ministerstwo i panią Annę Zalewską. Prosimy, żeby rządzący jak najszybciej rozstrzygnęli kwestię nauczycieli - mówi Stanisław Kaup, przewodniczący Młodych Demokratów w Szczecinie.","W czwartek przedstawiciele stowarzyszenia Młodzi Demokraci ogłosili, że kierują do minister Anny Zalewskiej petycję w sprawie strajku nauczycieli. Wyrazili poparcie dla postulatów pedagogów. Byli także tegoroczni maturzyści, którzy są zaniepokojeni sytuacją.
Z nauczycielami
Przede wszystkim młodzieżówka PO wyraziła swoje oburzenie tym, że nauczyciel dyplomowany, bez dodatków (m.in. za staż pracy czy wychowawstwo) zarabia tyle, co sprzedawca w popularnym dyskoncie.
– W telewizji publicznej od jakiegoś czasu możemy zobaczyć statystyki, według których nauczyciel dyplomowany zarabia ponad 5 tys. zł. Jest to kłamstwo i pomówienie. Podstawa pensji nauczyciela dyplomowanego wynosi 2,5 tys. zł netto. Jak pensja wykształconego człowieka, który poszerza horyzonty młodych ludzi, może się tak różnić od pensji przeciętnego Polaka i być porównywalna z pensją kasjera w supermarkecie? Kiedy rozmawiam z nauczycielami na szkolnych korytarzach, widzę ich smutek spowodowany zaistniałą sytuacją. Kiedy ich pytam o strajk, część ucieka od tematu, a reszta tłumaczy się, że to rząd zmusił ich do tego strajku – mówi Radosław Dawidowski z Młodych Demokratów.",Młodzi Demokraci po szkołą przy ul. Rayskiego w Szczecinie (sim),Młodzieżówka PO...? A co to takiego? To chyba spadkobiercy ZSMP? Skąd oni sie wzięli?
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20223138,najwieksze-marzenie-towarzysza-gomulki-sasiedzi-przez-odre.html",Największe marzenie towarzysza Gomułki [Sąsiedzi przez Odrę],"4
?Często mówię, że w Poczdamie zatwierdzono naszą granicę zachodnią. To nieprawda. Stalin sobie załatwił granicę w Kaliningradzie. Żaden rewizjonista niemiecki jej nie kwestionuje. A naszą - tak. Stalin chciał sobie pozostawić sznureczek, za który mógł pociągać? - mówił swoim zaufanym Władysław Gomułka.","Pod datą 7 grudnia 1970 r. Mieczysław Rakowski, wówczas redaktor naczelny ""Polityki"", zanotował w dzienniku: W południe zaczęła się ceremonia podpisania układu, a potem wniesiono szampana. Stałem w świcie otaczającej podpisujących. Naprzeciwko trzystu dziennikarzy, setki fotoreporterów. Zamknięty został pewien okres w powojennej historii Polski. Odwieczny wróg przestał nim być. (...) Jeszcze nigdy nie widziałem Gomułki tak żywo rozprawiającego z dziennikarzami zachodnimi, również z naszymi nigdy tak nie rozmawiał. Widać było, że jest całkowicie odprężony. Uśmiech na twarzy od ucha do ucha. Święcił swój tryumf, na który czekał wiele lat. Tym przecież aktem wpisał się w historię Polski i Europy.","Podpisany 7 grudnia 1970 r. w Warszawie traktat między Polską a RFN był największym sukcesem dyplomacji PRL. Akt ten nie tylko gwarantował trwałość zachodniej granicy, ale też oznaczał odprężenie między Warszawą a NATO. Na zdjęciu: Kanclerz Willy Brandt (z lewej) i premier Józef... (Fot. AGK / EAST NEWS)","68-70 byłem w wojsku specjalnym ,oficjalna wersja kreowana przez oficerów politycznych (po usunięciu 19 generałów także w Sztabie GENERALNYM) w sprawie konfliktu nad Ussuri(półwysep Damanski) to było użycie broni laserowej ""a ci Chińczycy to szli masą nieuzbrojeni wciąż na Radzieckie wieże laserowe"" bodajże czerwiec zaś pod koniec lipca,sierpień grupowanie wojsk w obawie o manewry NATO tzw.Czarny Lew,Tyle że oponenci Gomułki byli niedoinformowani i wykorzystywani w rozgrywce pod dyktando ZSRR. Z czego powstał bunt społeczny ""warchołów,i innych elementów syjonistycznych przeciwko osiągnięciom klasowym i gospodarczym polskiej klasy robotniczej""a taka ""walentynowicz ""ni czytaty ni pisatay nie mogła tego zrozumieć i nie popierała nie tylko Gomułki ale i Gierka.-@@@-Przy takiej okazji godzi się przypomnieć rolę Tadeusza Mazowieckiego, który w momencie jednoczenia się Niemiec przypilnował zapisów ważnych z punktu widzenia granicy polsko-niemieckiej i uniemożliwił Kohlowi ""zwrot przez rufę"". W premierostwie Mazowieckiego ten moment uważam za najważniejszy.-@@@-W podpisie pod zdjęciem znalazł się premier Józef... Czyżby Cyrankiewicz w tym czasie nie miał jeszcze nazwiska?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,11725763,Unia_domaga_sie_redukcji_CO2__Trzeba_efektywnie_wykorzystywac.html",Unia domaga się redukcji CO2. Trzeba efektywnie wykorzystywać węgiel,"0
- Bezpieczeństwo unijnej gospodarki to nie walka z węglem, ale jego efektywne wykorzystanie - powiedziała podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach Joanna Strzelec-Łobodzińska, prezes Kompanii Węglowej.","Zdaniem prezes Łobodzińskiej, która stoi na czele największej górniczej firmy w Europie (Kompania zatrudnia dziś ponad 66 tys. pracowników), determinacja Unii Europejskiej do zaostrzania norm emisji CO2 jest duża. Niesie to za sobą spore zagrożenia dla naszej gospodarki, w dużej mierze opartej na węglu kamiennym, ponieważ w momencie, gdy do każdej megawatogodziny energii wyprodukowanej z węgla trzeba będzie dopłacać około 38 euro, to węgiel straci konkurencyjność. - Dlatego kluczowa będzie efektywność. Trzeba dążyć do sytuacji, w której polskie elektrownie uzyskają ponad 45-proc. sprawność. Wtedy redukcja CO2 automatycznie wyniesie 30 proc. Trzeba pracować też nad czystymi technologiami spalania. Unia powinna skoncentrować się na tym, jak czyściej zużywać paliwa kopalne i w tej kwestii szukać sojuszników - mówiła podczas kongresu prezes Strzelec-Łobodzińska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9487711,Smigus_dyngus_na_granicy_prawa__Polewaj_z_umiarem.html",Śmigus-dyngus na granicy prawa. Polewaj z umiarem,"0
Polewanie wodą w wielkanocny poniedziałek to stary zwyczaj. Ale nie wszyscy kultywujący śmigus-dyngus potrafią zachować umiar i przekraczają nie tylko przyjęte normy kulturowe, ale także łamią prawo. Policja ostrzega przed konsekwencjami - niebezpieczne zabawy mogą się skończyć mandatem nawet w wysokości 500 zł.","Rozmowa z Janem Kościukiem

Grzegorz Szaro: Czy policja często musi interweniować w lany poniedziałek?

Podinspektor Jan Kościuk, rzecznik pomorskiej policji: Zakończone interwencją policji wybryki chuligańskie związane z oblewaniem wodą w drugi dzień Świąt Wielkanocnych zdarzają się coraz rzadziej. Np. jeszcze 10 lat temu było ich w całym województwie po kilkadziesiąt. W ostatnich trzech, czterech latach średnio zgłasza się po kilkanaście poszkodowanych osób.

W jaki sposób poszkodowanych?",Fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazet,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7551878,Powstanie_zbiornik__zebysmy_mogli_spac_spokojnie.html","Powstanie zbiornik, żebyśmy mogli spać spokojnie","0
W przyszłym roku ma ruszyć budowa zbiornika Racibórz Dolny, który ma zabezpieczyć 2,5 mln mieszkańców, w tym Opolszczyznę, przed wielką wodą. Koszt inwestycji to 1,5 mld zł","- W ostatnim czasie zrobiono bardzo dużo, jeśli chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa przeciwpowodziowego. Jednak strategicznym elementem jest zbiornik raciborski, którego nie ma. A nie ma bezpiecznej Opolszczyzny bez zbiornika Racibórz Dolny. Taka jest prawda i to zostało potwierdzone na czwartkowym spotkaniu w Raciborzu. Wreszcie prace ruszą - mówi Tomasz Kostuś, członek zarządu województwa.

W Raciborzu spotkali się: inwestor RZGW w Gliwicach, a także samorządowcy i przedstawiciele trzech województw: śląskiego, opolskiego i dolnośląskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4291582.html",Nowe spoty PO: dlaczego tak dużo kosztują kancelaria premiera i prezydenta?,"0
Dziś spoty pokazał TVN 24. Obydwa kończą się hasłem: ?PiS obiecywał tanie państwo, a zadbał tylko o siebie?.","W pierwszej reklamówce PO pokazuje, że z trzech prezydentów RP Lech Kaczyński wydaje na swoją kancelarię najwięcej, bo aż 168 mln zł. Budżet kancelarii Lecha Wałęsy wynosił22 mln zł, a krytykowany przed wyborami przez PiS budżet kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego wynosił 99 mln zł.

Drugi filmik porównuje wydatki na kancelarię premiera trzech szefówrządu: Jerzego Buzka (AWS) - 73 mln zł, Leszka Millera (SLD) - 76 mln zł, i Jarosława Kaczyńskiego (PiS) - 106 mln zł.

Spoty trwają po 15 sekund. Oba kończy zdjęcie z mianowania przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego lidera Samoobrony Andrzeja Leppera wicepremierem, z nadrukowanym wielkim czerwonym napisem ""Oszukali"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23520497,kod-wraca-pod-sady-poniedzialkowe-protesty-w-calym-kraju.html",KOD wraca pod sądy. Poniedziałkowe protesty w całym kraju,"Europo, nie odpuszczaj! - pod takim hasłem organizowane są poniedziałkowe protesty przy sądach w ponad 60 miastach w całym kraju. W Opolu pikieta rozpocznie się o godz. 19 na placu Daszyńskiego.","– Teraz rozstrzyga się, czy Komisja Europejska zaskarży do Trybunału Sprawiedliwości ustawę o Sądzie Najwyższym sprzeczną ze standardami państwa prawa. Komisja musi jednak widzieć także determinację Polaków w obronie własnych instytucji. Zapraszamy wszystkich, którym los naszej ojczyzny nie jest obojętny, na demonstrację przed sądem w obronie niezawisłości sędziów i niezależności sądownictwa. Pokażmy, że jesteśmy zdeterminowani – tłumaczy Mateusz Rossa z opolskiego Komitetu Obrony Demokracji, przypominając, że jeszcze w zeszłym roku protestujący przed sądami złożyli zobowiązanie wobec sędziów, że nie zostawią ich samych. Protest w Opolu rozpocznie się o godz. 19 na pl. Daszyńskiego. Uczestnicy proszeni są o zabranie ze sobą flag Polski, Europy, KOD-u. Podobne protesty odbędą się w poniedziałek w całym kraju, do tej pory zgłosiło się ponad 60 miast.",Lipiec 2017 roku. Mieszkań Opola protestowali pod sądem okręgowym przeciwko zmianom w sądownictwie. (ROMAN ROGALSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15204307,Wielkomiejskie_rondo_z_obciachowa_wielka_reklama_banku.html",Wielkomiejskie rondo z obciachową wielką reklamą banku,"29
Budynek Atrium 1 przy rondzie ONZ jeszcze nie został oddany do użytku, a jego elewację już zaklejono reklamą. Czy bank, który w ten sposób się reklamuje na swojej siedzibie, nie ma poczucia, że się kompromituje?","Cyniczny gracz, któremu obce są sentymenty. Za fasadą uprzejmości - bezwzględność. Za pozorem przyjazności - egoista dbający wyłącznie o własny interes. Taki jest Francis Underwood, polityk grany przez Kevina Spaceya w hitowym serialu ""House of Cards"". Trafnie wyczuwszy rosnącą popularność tego aktora, bank BZ WBK właśnie na nim oparł swoją obecną kampanię reklamową. Pięciopiętrowy baner z jego twarzą rozkleił na elewacji biurowca Atrium 1 przy rondzie ONZ. Do tego budynku w styczniu przeniesie się główna siedziba banku, który zajmie tam ponad 12 tys. m kw.",Biurowiec z reklamą przy rondzie ONZ (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"No to trzeba zagłosować nogami. Własnie rzzwiążałem wszystkie umowy z tym bankiem. Czas sie przenieść na naszych krajowych banków spółdzielczych. Nie dość że dostaniemy lepsze warunki dla depozytów i kredytow to wzmonicmy nasza gospodarkę.-@@@-Trzeba pietnowac władze miasta. To oni sa odpowiedzialni za to jak wyglada miasto , to oni ustalaja zasady. Jesli bedzie wolno przewracać latarnie bezkarnie , to nie dziwmy sie potem ze ktos zrobi biznes z przewracania latarni. Pani prezydent nie mieszka w centrum, ona tylko tu pracuje. Widac jej nie zalezy.-@@@-oj, odezwali sie oburzeni. nie temu co trzeba zlecono reklame? jak zlecimy agencji zwiazanej z GW to bedzie oczywiscie cudownie, pieknie i nie obciachowo.-@@@-Kazdy generuje syf na miare wlasnych mozlwiosci. Zwykly obywatel rzuca peta na chodnik, obywatel przedsiebiorczy nakleja papierowe reklamu na slupach i przystankach, obywatel spieszacy sie wydeptuje dzikie sciezki na trwanikach, obywatel zmotoryzowany rozjezdz trawniki, a obywatel z wyzszej polki nakjleja sobie badziew na wlasnej elewacji. Polska to Polska.-@@@-Agora SA jest właścicielem AMS firmy zajmującej się reklamą wielkoformatową www.agora.pl/agora/0,111314.html Czy jej krucjata przeciwko szmatom na domach jest podyktowane dobrem wspólnym ( przestrzeń wspólna itd.) czy też chęciom wyeliminowania konkurencji?-@@@-Mi tam ta reklama nie przeszkadza. Przeszkadzają mi za to reklamy na przystankach. Człowiek chowa się pod wiatą, bo zimno i wieje i nie widzi czy coś nadjeżdża, czy nie. Poza tym jest to mało estetyczne. Ale, och, przepraszam, to Agora sprzedaje te miejsca pod reklamę, więc na pewno są ok, światowe i trendy.-@@@-Dopóki nie przeczytam na tym portalu krytyki działań AMS w przestrzeni publicznej, muszę zakładać, że takie artykuły - nawet jeśli jest w nich sporo racji - są objawem prostytucji dziennikarskiej i upadku Agory.-@@@-No to już - facebook w dłoń i przemówimy bankowi do rozumu. Może jak dostanie mnóstwo ""ciepłych"" słów jak niedawno pewne biuro podróży, to zmądrzeje. Na władze miasta i zmianę przepisów liczyć nie ma co. Wszyscy, którzy nie chcą mieszkać w reklamowym śmietniku - do dzieła! A ci, którzy strżępią ozór, że niby to akcja pro-AMS niech sobie zabiorą te reklamowe szmajory do domu, powieszą w salonie i podziwiają je aż do upadłego."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22063838,puszcza-bialowieska-unesco-nie-wezwalo-polski-do-zaprzestania.html","Puszcza Białowieska. UNESCO wezwało Polskę do zaprzestania wycinki. Szydło twierdzi, że ""nie ma takiej decyzji""","- Nie ma takiej decyzji UNESCO. To są informacje, które były nieprawdziwymi - stwierdziła w Polskim Radiu Beata Szydło zapytana, czy Polska zaprzestanie wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej.","W środę, podczas szczytu w Krakowie, UNESCO wezwało Polskę do natychmiastowego zaprzestania wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej. Do grudnia przyszłego roku mamy przedstawić nowy raport o stanie lasu. Zdecydowano również, że do Białowieży zostanie wysłana powtórna misja ekspertów, która oceni skutki obecnych działań, a także to, czy należy wpisać Puszczę na Listę Dziedzictwa Zagrożonego.
Mimo to aktywiści organizacji ekologicznych nie odpuszczają, bo jak donoszą, wycinka trwa w najlepsze.","Premier rządu PiS Beata Szydło - Nie ma takiej decyzji UNESCO. To są informacje, które były nieprawdziwymi - stwierdziła w Polskim Radiu zapytana, czy Polska zaprzestanie wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Pani Beatka się teraz obrazi i powie że nie opublikuje.-@@@-Dość tej rąbanki! Dość tego rabunku!-@@@-Szyszko zaprosił delegatów UNESCO na wycieczkę do Puszczy, ale zgłosili się tylko Finowie - ale i oni zrezygnowali. Nikt nie pojedzie na zaproszenie Szyszki!-@@@-Chamskie PiSie warcholstwo!-@@@-Przepraszam, ale ja już nerwowo nie wytrzymuję czytając brednie i kłamstwa głoszone p. S., trzeba być nieźle p......., aby kłamać w żywe oczy ludziom!!! Czy p. S. nie ma żadnych zahamowań, samokontroli, sumienia... Podobnie jest i było przypadku reformy edukacji, sądownictwa, Trybunału Konstytucyjnego, wszystko oparte na kłamstwie, że potrzebne są szybkie i drastyczne wielkie zmiany, a ludzie za srebrniki - 500+ przyjmą wszystko i dadzą poparcie w sondażach... A z drugiej strony, zastanawia fakt, dlaczego tak mocno władzom zależy na wycince tej puszczy...???-@@@-Głupiutka Becia znów nic nie rozumie. I tak od początku swojej dennej kariery politycznej. Jest jeszcze coś innego. skoro elektorat to prawie 40% mam obawy, ze jej jazgot niestety może przekonać masy.....-@@@-W nagłówku jest napisane 'draft decision' co oznacza że jest to tylko proponowane brzmienie decyzji. Tu akurat szydło nie łże. Miejmy nadzieję, że istotnie taka decyzja się pojawi.-@@@-Bezmyślna krowa w porównaniu z tą kwintesencją głupoty, miernoty, serwilizmu i braku charakteru to wcielenie wyrafinowanej i błyskotlwej inteligencji oraz żywego, ciekawego świata umysłu wrażliwego na otaczającą go przyrodę. PiS cechuje prostota cepa i zacietrzewienie bolszewickich fanatyków niszczących wszystko co było lub powtało przed nimi. Wykarczują, osuszą, wybiją, zniszczą i spalą. Prawdziwa armia Hunów."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22425538,merkel-udowodnila-ze-mozna-przyjac-milion-uchodzcow-wygrac.html","Merkel udowodniła, że można przyjąć milion uchodźców, wygrać wybory i ograć Putina","Skoro w Niemczech mieszka 80 milionów ludzi, a muzułmańskich uchodźców przyjęto milion (a było ich więcej!), to 38-milionowa Polska może bez ryzyka przyjąć ich pół miliona. To lekcja, którą polscy politycy powinni wyciągnąć z wyborów w Niemczech.","Magazyn „Osiem Dziewięć"". Dołącz do nas na Facebooku, Twitterze, Instagramie.
Można oczywiście zwracać całą uwagę na wejście ksenofobicznej, wsteczniackiej Alternatywy dla Niemiec do Bundestagu oraz na wysoki wynik zaostrzających „niemieckość” swojej retoryki liberałów z FDP. To wszystko prawda, ale niemieckie wybory tak naprawdę pokazują, że Niemcy mają w nosie sprawę uchodźców, która tak rozpala wyobraźnię polskiej prawicy.
Angela Merkel decyzję o zawieszeniu zasad postanowień z Dublina podjęła 4 września 2015 r. w odpowiedzi na dramatyczne apele austriackiego kanclerza, któremu na granicę państwa Viktor Orban zaczął autokarami przywozić tysiące uchodźców przybywających na Węgry szlakiem bałkańskim. To Orban rozpętał piekło na granicy austriacko-węgierskiej, a rozwiązanie problemu wzięła na siebie właśnie kanclerz Merkel - w wyniku jej decyzji do Niemiec przybyło pociągami ponad milion uchodźców.
Z punktu widzenia polskiej logiki politycznej decyzja Merkel była paradoksalna. Podjęta bez wymaganej prawem zgody parlamentu (co opisano w ujawnionej tuż przed wyborami analizie ekspertów Bundestagu) jest aktem uwielbianego przez PiS decyzjonizmu.
Ale decyzjonizmu nie tylko proeuropejskiego, bo Merkel, zawieszając porozumienie Dublin-2, uratowała inne państwa przed kryzysem humanitarnym, politycznym i społecznym, lecz także chrześcijańskiego, w którym zasady etyczne stawia się ponad wnikliwą analizę prawa.
Carl Schmitt przewraca się dziś w grobie, widząc, jak ukute przez niego teorie posłużyły ideom chrześcijańskim i zachowaniu Zjednoczonej Europy.
Przeczytaj także: Angela Merkel. Matka jest tylko jedna
Angela Merkel Fot. Swen Pfoertner/ AP
Merkel rozbroiła humanitarną bombę Putina
Merkel dostrzegła to, czego nie widzą i nie są w stanie dostrzec polscy prawicowcy, którzy nieświadomie grają na tym samym fortepianie: że Viktor Orban w 2015 roku wystąpił jako agent wpływu Władimira Putina, który używa syryjskich uchodźców jako broni politycznej.
Orban, wysyłając tysiące ludzi w głąb Europy, realizował pisany cyrylicą plan pokłócenia państw europejskich i urządzenia humanitarnego piekła w Europie. To zmieniłoby wyniki wyborcze - nie tylko w Austrii i Holandii, ale również we Francji i w Niemczech.
Mimo wsparcia PiS w Polsce, Marine Le Pen we Francji i innych populistów w całej Europie to wszystko nie udało się Putinowi i Orbanowi właśnie dlatego, że Niemcy wzięli na siebie największy ciężar w szczycie kryzysu uchodźczego.
Polscy prawicowcy tego nie dostrzegli - i nic dziwnego, bo zapaść Europy jest w głębokim interesie ich sponsorów politycznych. Warzecha nazywał jej decyzję ""politycznym samobójstwem"", Semka opowiadał, że kanclerz Niemiec ""jest nie do uratowania"". Decyzję o przyjęciu uchodźców wypominali jej Mariusz Błaszczak, Ryszard Czarnecki i Witold Waszczykowski. A Merkel mówiła swoje: ""Nie chodziło o otwarcie granicy dla wszystkich, lecz o niezamykanie granicy przed tymi, którzy, znajdując się w sytuacji humanitarnego kryzysu, wyruszyli pieszo z Węgier w naszym kierunku"".
Wybory do Bundestagu pokazały, że Merkel miała rację. Czas pokaże, czy Europejczycy to zrozumieją, czy nie, ale niemiecka kanclerz 4 września 2016 roku zajęła miejsce w historii Zjednoczonej Europy, politycznymi kompetencjami i wizją w niczym nie ustępując takim ludziom jak Robert Schuman czy Konrad Adenauer. I polscy politycy powinni iść jej śladem.
***
Stanisław Skarżyński (1984) - socjolog, dziennikarz. Redaktor prowadzący magazyn „Osiem Dziewięć”.",Wybory w Niemczech. Angela Merkel (Markus Schreiber / AP),"Może być dumna z siebie, że doprowadziła do tego, że AfD to trzecia siła polityczna? Z tego, że do AfD przepłynął milion jej wyborców? Może być dumna z tego, że ""Polityka migracyjna już i tak została zmieniona, nie jest dzisiaj łatwo nielegalnie przybyć i zostać w Niemczech, nie ma też zgody na nieograniczone łączenie rodzin uchodźców.""? UE też ma być dumna z tego, że wreszcie poszła po rozum do głowy i zaczęła uszczelniać granice a nie przywozić każdego, kto wsiadł na łódkę?-@@@-Polska nie może przyjąć. Nie zdała by tego stress testu, który zdały Niemcy. Bo Niemcy mają dojrzałych polityków, media i autorytety. Poziom strachu jest w Niemczech niższy. Niemcy mają zaufanie do instytucji państwa.

Niemcy intensywnie analizują wynik wyborów. Pierwsze badania wykazały, że wyborcy AFD (szczególnie ci ze wschodu) zagłosowali na tą partię z powodu projekcji na uchodźców własnej frustracji, wynikającej ze złych warunków życia. Inna część wyborców AFD po prostu prezentuje konserwatywne poglądy i nie zgadza się z kulturową przemianą Niemiec w państwo otwarte na mniejszości i wielokulturowe.
Co do jednego komentatorzy są zgodni: wybór AFD jest objawem zdrowej demokracji, w której w parlamencie reprezentowany jest każdy nurt społeczeństwa, także ten rasistowski. Inną sprawą jest to, że AFD jest wyraźnie nazwana jako partia faszyzująca i rasistowska.-@@@-Mnie zawsze interesowało dlaczego ? dlaczego taki czy inny bezbożnik lub inny cymbał wierzący idzie i głosuje na takiego czy innego głupka.POWINNO SIĘ GŁOSOWAĆ NA PARTIĘ a już przed wyborami powinien być znany jej program ,cały rząd i jego skład,słowem demokracja to określają wybory ci KTÓRYCH PARTIA UMIEŚCIŁA NA LIŚCIE -dla tych co oddają głosy to tylko ułuda demokracji.Bo co to za demokracja jak kilkuset idiotów 10-tego każdego miesiąca w asyście 2700 policjantów 200 snajperów na dachach przemieszcza się z banerami politycznymi osłaniając PREZESA i blokując centrum uliczne.-@@@-Mimo wszystkich głosów przeciw-A.MERKEL uważam ze jest w powojennej historii równa ADENAUEROWI.Zapisała się pozytywnie jako obrońca podstawowych praw człowieka do życie i obroniła podstawowe wartości chrześcijaństwa.Do obrony tych praw nie miała sojuszników.-@@@-...Merkel udowodniła, że można przyjąć milion uchodźców, wygrać wybory i ograć Putina...
Na dowód tego widzimy teraz koniec Merkel."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22853277,w-przedpokoju-u-stalina-jakby-co-bylem-przeciw.html","W przedpokoju u Stalina [Jakby co, byłem przeciw]","Ludzie, którzy wiedzą, wobec kogo zrobić w gacie, są podporą każdego systemu","Po wspaniałej powieści Juliana Barnesa „Zgiełk czasu”, poświęconej wielkiemu kompozytorowi Dmitrijowi Szostakowiczowi, plącze się niczym potępiona dusza postać Tichona Chriennikowa – wszechwładnego przewodniczącego Związku Kompozytorów Radzieckich od 1948 r. do jego rozwiązania w 1991 r.
Chriennikow migiem wypłukany
Nie, nie jest to figura powikłana niczym Salieri z „Amadeusza”. To skromny, tchórzliwy urzędnik w winnicy I sekretarza Józefa Stalina. W 1948 r. na zjeździe kompozytorów wygłosił napisany zresztą przez partię referat, który był krytyką wpływów Zachodu i formalizmu w twórczości Szostakowicza, Sergiusza Prokofiewa i Arama Chaczaturiana.",Tichon Chriennikow (Lev Ivanov / SPUTNIK/EAST NEWS),"Jest taki Rysiu kiedyś Samoobrona, klasyczny przykład takiej kariery.-@@@-Za to teraz wielka, 40-milionowa Polska powstała z kolan i padła na kolana przed satrapą państewka pt. Węgry-@@@-Warto zauważyć, że przy wszystkich swoich wadach, nasz zbawiciel nie jest krwawym mordercą, a zanieczyścić sobie zbroję w jego mateczniku można co najwyżej ze śmiechu. Z drugiej strony, to jednak chyba łatwiej usprawiedliwić przed samym sobą totalną uległość wobec sadystycznego zbrodniarza, niż wobec żałosnego, bezzębnego karła i jego wazeliniarzy.-@@@-Symetrysci to podpora dojnej zmiany.
Wersja bez płukanki na Nowogrodzkiej.-@@@-Jedna rzecz jest pewna,ze chory z nienawisci frustrat,gotowy jest zawrzec pakt z wrogiem,aby utrzymac sie u wladzy.Rosyjski slad z wegierskim lacznikiem,jest tego przykladem.-@@@-No i co z tego wszystkiego?-@@@-Chriennikowów ci u nas dostatek. Podobno tą samą windą, którą od zaplecza do Naczelnego Wodzusia wjeżdżała Beatrycze de Brzeszcze w dół spuszczane są ładunki po ""płukaniu"".-@@@-Czytam i widzę prok. Piotrowicza i Zbycha Ziobrę."
"https://wyborcza.pl/1,95891,11533632,Kaczynski_o__Titanicu____cala_prawda_o_katastrofie.html","Kaczyński o ""Titanicu"" - cała prawda o katastrofie - list","94
Dokładnie wiek temu, w nocy z 14 na 15 kwietnia 1912 r., ok. 385 mil morskich na południe od Nowej Fundlandii, doszło do najbardziej znanej katastrofy morskiej w historii. W świetle słów znanego polskiego polityka Jarosława Kaczyńskiego zatonięcie RMS Titanic nabiera nowego sensu.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Mainstreamowe media uporczywie przedstawiają tę tajemniczą i dotychczas niewyjaśnioną katastrofę jako romantyczną opowiastkę o milionerach żegnających wsiadające do nielicznych łodzi ratunkowych żony i w spokoju idących wypalić cygaro i wypić ostatnią brandy w oczekiwaniu na śmierć oraz o damach i dżentelmenach bawiących się na tonącym po zderzeniu z górą lodową statku przy dźwiękach do końca grającej orkiestry.

Kłamstwo Hollywood

Dziś wiemy, że wersja ta jest kłamliwa. Pomimo wielomilionowego wsparcia udzielonego m.in. przez Hollywood oraz ludzi, którym zależy na ukryciu prawdy, to bezczelne kłamstwo zostało odkryte. Dziś coraz więcej faktów wskazuje na niewyjaśnione okoliczności zatonięcia transatlantyku.

Dziwne jest, jak bardzo szybko przyjęto, że ""Titanic"" zatonął po zderzeniu z górą lodową. Wciąż nie wiadomo jednak, jak góra z zamarzniętej wody i to taka, która szybko topniała w wiosennej temperaturze, mogła rozerwać stalowe poszycie potężnego liniowca. Według znanego polskiego specjalisty, doktora nie-fizyki Jarosława Kaczyńskiego wystarczy przeprowadzić prosty eksperyment, biorąc metalową łyżkę do lodów i wbijając ją w porcję lodów - to przecież lody są przecięte, nie łyżka.

Kolejną tajemnicą jest sam moment zderzenia. Jak mogło dojść do tego, że pomimo zauważenia góry lodowej statek - wcześniej swobodnie manewrujący w wąskich portach - nie mógł wykonać uniku? Czyżby wcześniej został ""obezwładniony"" w wyniku dwóch silnych wstrząsów?

Bez wraku!

Dziwne jest także, że tak silnie lansowaną hipotezę o górze lodowej stworzono bez znalezienia wraku, i to pomimo tego, że pozycja statku w momencie zderzenia była znana. Według opracowanych w polskim parlamencie, przy udziale znanych amerykańskich profesorów, nowoczesnej teorii żadnej katastrofy nie da się całkowicie wyjaśnić, nie posiadając wraku.

Nie wyjaśniono także innych okoliczności - nie przebadano ciał ofiar, nie przeprowadzono w ogóle sekcji zwłok! Nie przekopano miejsca zdarzenia! Co więcej, dopuszczono, aby zarówno wrak, jak i ciała zostały dokładnie obmyte przez ocean, niszcząc w ten sposób kluczowe dowody w sprawie.

Przyjęta przez mainstreamowe media hipoteza o śmierci kapitana ""Titanica"" w katastrofie bez formalnego aktu zgonu i nawet bez odnalezienia ciała musi dziś budzić zastrzeżenia. Dlaczego śledczym tak spieszyło się zakończyć śledztwo i stwierdzić, że główny świadek zdarzenia nie żyje? Dlaczego już dzień po tajemniczym zatonięciu założyli, że kapitan nie przeżył zatonięcia transatlantyku? Nie od wczoraj mówi się o świadkach, którzy widzieli, jak szybka milicyjna motorówka odwozi go do Stoczni Gdańskiej...

Seria nieprawidłowości

Cały czas na wyjaśnienie oczekuje być może najbardziej tajemniczy wątek katastrofy - opisanie jej ze wszystkimi szczegółami przez amerykańskiego pisarza Morgana Robertsona w powieści wydanej już 14 lat przed zatonięciem statku. Znaczące jest całkowite pominięcie tego wątku w prowadzonym śledztwie.

Ważniejszy jest jednak szerszy kontekst tej tajemniczej katastrofy. Bez żadnych wątpliwości należy stwierdzić, że stanowi ona ilustrację kryzysu państwa, w jakiej w drugiej dekadzie XX w. pogrążyła się Wielka Brytania i jaki trwa po dziś dzień.

Ówczesny brytyjski rząd Herberta H. Asquitha nie potrafił zapewnić bezpieczeństwa nie tylko swojemu największemu, sztandarowemu Statkowi Poczty Królewskiej (Royal Mail Steamer), ale także znajdującej się na jego pokładzie nieomalże całej elicie oraz przewożonym setkom paczek, w tym zawierającym ważne dokumenty. Śledztwo, choć ukierunkowane na z góry przyjętą tezę o zderzeniu z górą lodową, ujawniło szereg nieprawidłowości - statek nie miał dostatecznej liczby łodzi ratunkowych, procedur nakazujących radiotelegrafistom przekazywanie ostrzeżeń o górach lodowych na mostek, a sami telegrafiści nie dysponowali jasnymi regułami, jaki sygnał - CQD czy SOS - powinni nadawać w przypadku niebezpieczeństwa.

Statek zamiast czerwonych wystrzelił z niewiadomego powodu białe rakiety, potwierdzona została obecność drugiego statku w zasięgu wzroku ""Titanica"", który oddalił się, nie udzielając pomocy. Tuż przed zdarzeniem oficer pokładowy wydał rozkaz ""prawo na burt"" na rumpel, a nie na ster. Czy mogło to zmylić sternika?

Kolumnę Nelsona zdemontować!

W każdym cywilizowanym kraju seria takich nieprawidłowości zakończyłaby się nie tylko dymisją premiera, ale także dymisją twórców brytyjskiej potęgi morskiej królowej Elżbiety I i jej kapitana F. Drake'a oraz demontażem kolumny admirała Nelsona, który tę potęgę ugruntował.

Wiele niechętnych Wielkiej Brytanii rządów czy grup politycznych miało powody, aby doprowadzić do spektakularnej katastrofy sztandarowego statku brytyjskiej marynarki handlowej - mogła być to zarówno zemsta Hiszpanów za odwrót Wielkiej Armady czy Francuzów za Trafalgar, jak i efekt rywalizacji z Niemcami o panowanie na morzach i oceanach, odwet za kryzys marokański. W Wielkiej Brytanii duże znaczenie miały grupy polityczne godzące się na politykę ustępliwości, nieprzywiązane do idei obrony suwerenności Zjednoczonego Królestwa. Czyżby pasażerowie ""Titanica"" zostali zdradzeni po zachodzie?

Wrak Royal Mail Steamer ""Titanic"", odkryty w 1985 r., w dalszym ciągu nie został zwrócony Wielkiej Brytanii, co więcej - prawo do niego uzyskała spółka amerykańsko-francuska. Jest to niebywała kompromitacja rządu sprawującej wówczas funkcję brytyjskiego premiera Margaret Thatcher i jej polityki zagranicznej. Dla jej oceny nie mają przecież znaczenia takie szczegóły jak wzrost gospodarczy, zawarte umowy międzynarodowe czy reformy budżetowe - o skuteczności polityki decydują wraki i sprowadzenie tychże do kraju. Popularność Żelaznej Damy w brytyjskim społeczeństwie i jej wygraną w kolejnych wyborach w Wielkiej Brytanii tłumaczyć można tylko bezczelnym kłamstwem establishmentu.

Kłamstwo to upadnie niczym domek z kart w dniu, w którym ujawniona zostanie cała prawda o katastrofie RMS Titanic.

W ogóle w wyniku katastrofy ""Titanica"" i jej następstw do dymisji powinni podać się wszyscy premierzy świata poza Jarosławem Kaczyńskim - ich rządy skompromitowały się w stopniu tak dalekim, że w każdym cywilizowanym kraju tego samego dnia otrzymałyby dymisję.

Nie ulega wątpliwości, że opozycja brytyjska nie podniosła wszystkich tych wątpliwości w trakcie śledztw po katastrofie ""Titanica"" ani po odnalezieniu wraku.

Nie ulega wątpliwości, że na czele brytyjskiej opozycji stoją ludzie poważni, nie błazny.","""Titanic"", reż. James Cameron (Fot. mat. prasowe)","Doskonała satyra. Szkoda, że nie wszyscy to rozumieją :) Panowie autorzy - proszę o kolejne części. Weście na tapetę też innych polityków i prałatów, by nie czuli się pominięci :)-@@@-bardzo ciekawy tekst i do tego rzuca nowe światło na tak znaną ""katastrofę"". Bo chyba jest oczywiste,że o katastrofie mowy być nie może - wiadomo dlaczego. Powołanie komisji śledczej i oczywiście użyczenie rządowi brytyjskiemu naszych wybitnych specjalistów i naukowców doprowadzi do wyjaśnienia tej okrutnej ""katastrofy""-@@@-Poszukiwanie sensu przez prezesa zazwyczaj idzie pokrętną drogą. Dajmy my dzisiaj spokój. Jest nadzieja, że jutro przemówi ludzkim głosem. Wesołych Świąt / nw-@@@-żałosne gazeto.-@@@-Stwierdziłbym że taka sytuacja jak opisana powyżej to wytwór chorej wyobraźni, ale polska rzeczywistość w swoim absurdzie przerasta wyobraźnię , nawet chorą-@@@-W zasadzie jest to Wybiórczy paszkwil, obliczony na głupotę lemingów :)))-@@@-Dobre ! Ale i tak mi nikt nie wmówi, że białe jest białe, a czarne to czarne. To oczywista oczywistość..-@@@-""Nie ulega wątpliwości, że na czele brytyjskiej opozycji stoją ludzie poważni, nie błazny."" Właśnie, panie Kaczyński. Dlatego nie chcieli wraku a ofiary katastrofy potraktowali z należytą czcią i szacunkiem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9709158,Strauss_Kahn_wzmacnia_Sarkozy_ego.html",Strauss Kahn wzmacnia Sarkozy'ego,"0
W sondażu BVA poparło go 35 proc. obywateli, czyli o 4 punkty procentowe więcej niż przed miesiącem. To dla prezydenta pierwsza dobra przedwyborcza wiadomość od roku","Francuskiego prezydenta popiera dziś 35 proc. obywateli - wynika z przeprowadzonego ł pod koniec maja badania instytutu BVA. To niewiele, ale znacznie lepiej niż miesiąc wcześniej, gdy było to 31 proc. To jednocześnie najlepszy wynik Sarkozy'ego od roku.

Niewykluczone, że sondaż BVA jest pierwszą jaskółką politycznego zwrotu, jaki dokonał się w związku z oskarżeniem szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominique'a Straussa-Kahna o próbę gwałtu na pokojówce w Nowym Jorku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12163330,U_Pana_Boga_w_ogrodku.html",U Pana Boga w ogródku,"0
To chyba jedyny prezes, który od PRL-u do dzisiaj bez przerwy trzyma się stołka","Ogródki działkowe ''Sady Antoniukowskie'' w Białymstoku; Fot. Agnieszka Sadowska / AG

- Niemożliwe - wzdycha smutno Magdalena Zaliwska z działu medialnego Polskiego Związku Działkowców - niemożliwe, żeby z prezesem porozmawiać. Dlaczego? Pan prezes mi takich rzeczy nie mówi.

Prezes odpisuje mi mailem, że nie spotka się ze mną, bo ma ""zbyt dużo obowiązków"".

""Nie jestem typem celebryty - pisze skromnie. - Zawsze starałem się dobrze wykonywać swoją misję służenia działkowcom, a to robi się w ogrodach, a nie na salonach"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5156720.html",Toruń skontaktuje się ze sławami,"0
Słynny londyński Royal Court Theatre gwiazdą festiwalu Kontakt 2008. Na tegorocznej edycji zobaczymy 18 przedstawień z 11 krajów. Spotkania ze współczesnym teatrem europejskim zaczną się 24 maja i potrwają tydzień","Wczoraj przedstawiono szczegóły imprezy. 13 teatrów powalczy w Toruniu o festiwalowe nagrody. Poza konkursem z gości zagranicznych wystąpi jedynie Białoruski Teatr Wolny. Kontakt jako zasadę przyjął, że prezentuje widowiska, których nie zna polska widownia, a zespół z Mińska wystawił już ""Pokolenie jeans"" na letnim festiwalu teatralnym w Olsztynie. Organizatorzy z Teatru Horzycy postanowili jednak zaprosić tę kameralną scenę do Torunia. - Teatr ostro sprzeciwia się białoruskiemu reżimowi - mówi Jadwiga Oleradzka, dyrektor festiwalu. - W Salonikach zdobył teraz specjalną Europejską Nagrodę Teatralną dzięki wsparciu i na wniosek Vaclava Havla, Harolda Pintera i Toma Stopparda.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18929325,prenzlau-przy-granicy-z-polska-uchodzcy-nie-ma-sie-czego-bac.html",Prenzlau przy granicy z Polską. Uchodźcy? Nie ma się czego bać. Jak Niemcy przyjmują migrantów?,Powiat Uckermark w sąsiadującej z Polską Brandenburgii przyjmie co najmniej 1300 uchodźców. Ponad 600 już jest. - Mamy teraz 121 tys. mieszkańców 86 narodowości - mówi starosta Dietmar Schulze.,"W położonym 60 km od Szczecina Prenzlau dom dla ubiegających się o azyl istnieje od 20 lat. Duży, trzypiętrowy. Wcześniej wystarczał, bo rocznie do powiatu docierało 200-300 uchodźców. Dziś obok stoi jeszcze budynek z modułów. Powiat ma teraz także ośrodki w Angermünde i Templinie.

Od początku roku Uckermark przyjął już 662 uchodźców. Najwięcej zaczęło napływać od wakacji. Zgodnie z planem do końca roku powiat ma przyjąć jeszcze 658.

- Ale to dane ""na wczoraj"" - podkreśla starosta Schulze. Spodziewa się większej liczby osób. Wylicza, że 366 uchodźców mieszka w ośrodku w Prenzlau, 79 w ośrodku w Angermünde, 72 w Templinie, reszta w mieszkaniach w różnych miejscowościach, także w wioskach. Powiat przygotowuje kolejne dwa-trzy ośrodki. Ale starosta nie powie gdzie, bo jeszcze nie rozmawiał z mieszkańcami tych miejscowości i nie chce, by się dowiedzieli z gazety.","40-letni Ahmad z Pakistanu był u siebie specem od naprawy bojlerów. Zastanawia się, czy w Niemczech też nie mógłby tego robić. W ośrodku jest już rok (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13054766,Zlecial_tydzien__Kto_zje_ten_sejmowy_pasztet_.html",Zleciał tydzień. Kto zje ten sejmowy pasztet?,"0
W powietrzu, na torach i na szosach wszystko kręci się w dobrym kierunku. Tylko ten pasztet podrzucony przez Sejm...","Poniedziałek. Rozpoczął się tydzień powoli i jak żółw ociężale. Biały szron za oknami i niskie temperatury spowolniły na chwilę miasto i mieszkańców. Gorąco jest jednak cały czas w Zespole Szkół Mody, Stylizacji i Usług. Izba Rzemieślnicza chce zmiany nazwy, tak by wróciły do niej słowa ""skóra"" i ""odzież"". Część społeczności jest za tym, aby pozostała obecna nazwa. Co robić dalej? ""Najlepiej nic"" - pisze nasza czytelniczka i apeluje, by pozwolić spokojnie uczyć całej ekipie z ZSMSiU i odczepić się od nazwy, siedziby i kierunków kształcenia. ",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22185186,nowy-most-im-macharskiego-prezydent-majchrowski-nie-widzi.html",Nowy krakowski most będzie miał za patrona kardynała Macharskiego?,"Nowy most na Wiśle, na odcinku trasy S7 Rybitwy - Igołomska, może nosić imię kardynała Franciszka Macharskiego. Prezydent Krakowa zaproponował, by projekt uchwały w tej sprawie znalazł się w porządku obrad sesji rady miasta 30 sierpnia. Kandydaturę patrona zaproponował fotograf Marek Lasyk.","29 czerwca oddano do użytku 4,5-kilometrowy fragment wschodniej obwodnicy Krakowa pomiędzy węzłami Przewóz a Nowa Huta wraz z dwoma równoległymi mostami o długości około 700 metrów każdy.
Na początku pojawiały się dwie propozycje patronów mostu: Maria i Lech Kaczyńscy lub święci Piotr i Paweł. Jednak to propozycja krakowskiego fotografa Marka Lasyka zaczęła zyskiwać coraz większą popularność.
Zawsze łączył ludzi, a nie dzielił
- We wrześniu napisałem na Facebooku do koleżanek i kolegów fotoreporterów z prośbą o wypowiedzenie się na temat mojego pomysłu, aby nowy most na Wiśle we wschodniej części IV obwodnicy Krakowa był pod patronatem kardynała Franciszka Macharskiego - mówi fotoreporter.
Dlaczego akurat Franciszek Macharski? - Kardynał towarzyszył mi od szczenięcych lat, uważam, że zawsze łączył ludzi, a nie dzielił. Jak most. Post szybko zdobył popularność wśród internautów. Założyłem więc stronę. Udało się zebrać prawie półtora tysiąca podpisów. Dwa dni później złożyłem petycję w urzędzie miasta.",Most na trasie S7 w Krakowie (KATARZYNA BEDNARCZYK),"Do kruwy nędzy, nie da się inaczej? Nie można posłużyć się nazwą neutralną światopoglądowo? Nie może być np. Most Igołomski, albo Most Wschodni? Albo w ogóle Most Bez Nazwy? Wszystko musi zostać obsikane?-@@@-Zaraz zaraz. No bez jaj. Znowu kościół ? Znowu kler ? A może by wreszcie wybić się ponad poziom, ponad podziały i zaproponować cos uniwersalnego ? Cos co kazdemu sie bedzie dobrze kojarzyć ? Z całym szacunkiem ale dla dużej czesci krakusów nazwa związana z kościołem już dawno przestała sie dobrze kojarzyć. Proponuje: MOST JEDNOŚCI !!! Pokażmy że stać nas na wiecej. To jest most który łączy !!!-@@@-I dobrze! Macharski był jednym z nielicznych przyzwoitych duchownych. A przy okazji PiS nie będzie mógł rzucać się, ze nie jest im. Kaczyńskich.-@@@-Macharski? Może być, byle nie Dziwisz, bo tego by wam, krakusy, Polska nie wybaczyła!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2770991.html",Samolotem po Polsce,"0
Wrocławskie lotnisko chce uruchomić nowe tanie połączenie regionalne. Pierwsze samoloty wystartują już jesienią. Będą latać m.in. do Rzeszowa","Skąd pomysł? - Polskie drogi są w fatalnym stanie. Połączenie kolejowe też są dalekie od doskonałości. A biznes musi szybko i sprawnie się przemieszczać. My zaoferujemy przeloty między miastami, gdzie dojazd innymi środkami transportu jest uciążliwy i długi - tłumaczy Zbigniew Sałek, wiceprezes Portu Lotniczego Wrocław, współautor projektu, w który oprócz wrocławskiego lotniska zaangażowały się samorządy kilku województw. Gdzie będą latać samoloty? M.in. do Krakowa, Poznania, Gdańska i Rzeszowa. Samoloty będą latały nie tylko z Wrocławia. Będą kursowały również bezpośrednio między tymi miastami. Latać będziemy bez przesiadek w Warszawie. M.in. dlatego wejściem w przedsięwzięcie nie był zainteresowany LOT. - Poza tym oni nie mają odpowiedniej floty - dodaje Sałek.Połączenia regionalne ma obsługiwać zagraniczny przewoźnik. Jego nazwa okryta jest jeszcze tajemnicą. Z naszych informacji wynika, że są to linie lotnicze, których samoloty latają m.in. na Ukrainie i w Turcji. - To silny partner. Państwowo-prywatny kapitał jest dużo większy niż np. Air Polonii - podkreślają włodarze portu na Strachowicach. Na nowych liniach latać będzie pięć samolotów. Każdy może zabrać ok. 50 pasażerów. W środku będą miejsca w klasie biznesowej i turystycznej.Loty mają też być konkurencyjne cenowo. Nie tylko w stosunku do LOT-u, ale także i innych środków transportu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19698822,towary-na-barki-projekt-przywrocenia-zeglugi-na-gornej-wisle.html",Towary na barki! Projekt przywrócenia żeglugi na górnej Wiśle,"10
Nawet milion ton towarów rocznie mogłyby przewozić pływające między Krakowem a Oświęcimiem barki. Przywrócenia żeglugi na Wiśle chcą inicjatorzy projektu Klaster Górnej Wisły.","Budowa Kanału Śląskiego, który umożliwi transport rzeczny pomiędzy Wisłą a Odrą, przebudowa istniejącej drogi wodnej Górnej Wisły, a także utworzenie turystycznej trasy wodnej na Dunajcu - to główne cele, jakie stawiają sobie pomysłodawcy Klastra Górnej Wisły. Projektu, który ma zapoczątkować odbudowę żeglugi śródlądowej w Polsce.

- Naszą ideą jest budowa połączeń wodnych na Wiśle, które umożliwią przystosowanie tej rzeki do transportu towarów pomiędzy Oświęcimiem a Krakowem, ale także pozwolą na żeglugę międzynarodową - mówi koordynator projektu Jakub Stanowski.",Nad Wisłą (JAKUB OCIEPA),"A co będą wozić ?-@@@-Ludzie ogarnijcie się, skąd weźmiecie wodę do tej Wisły ! Lata są coraz bardziej suche w ubiegłym roku w Warszawie Wisłę w wielu miejscach można było przejść na piechotę, woda do pasa. A będzie coraz gorzej i dlatego szkoda naszych pieniędzy dla fantastów i ich mrzonek.-@@@-Buhahahaha... Ostatnio bredzono tak za czasów tow. Gierka - ""Projekt Wisła"" - chyba nie trzeba dodawać jak się to skończyło :-)-@@@-A może mi ktoś wyjaśnić co to zmieni dla samego Krakowa? Przecież te 52 naczepy towaru które przypłyną barką będą musiały zostać rozwiezione do odbiorców 52 naczepami z -powiedzmy- portu na Zabłociu na budowę w Bronowicach. Jak najbardziej jestem za wykorzystaniem Wisły do transportu tylko wydaje mi się że ilości samochodów dostawczych jeżdżących po Krakowie to nie zmniejszy.-@@@-aby udrożnić Wisłę potrzeba strasznych pieniędzy. Rabunkowa eksploatacja żwiru z Wisły doprowadziła do sporego obniżenia poziomu wody w rzece w porównaniu do nabrzeża. Wędkując na tym właśnie odcinku rzeki wydaje mi się że jest to projekt nie uzasadniony ekonomicznie. transport kolejowy na tym odcinku praktycznie nie wymaga na chwilę obecna żadnych nakładów - on po prostu jest.-@@@-Paaanie, bedom wieść pioch, żwir, cement! Coby ten milion ton przewieźć! Jakby nie patrzeć to nasza rodzima paranoja - wielkie projekty, ""mariaże gospodarki z nauką"", tylko bez pomysłu i polotu, dla samego wydarcia funduszy dla siebie. A rachunek ekonomiczny?-@@@-No to nawet lepiej, że koliduje będzie trzeba trase pychowicką walnąć w tunelu i każdy będzie happy-@@@-Zapewne sam temat, zupełnie i całkowicie nierealny realizacyjnie w Krakowie, podrzucają prasie przeciwnicy budowy trzeciej obwodnicy. Przez ładnych kilka lat poważnej dyskusji i studiów nad sensem budowy kanału krakowskiego nie udało się rozpalić wyobraźni publiczności i mediów straszliwym spustoszeniem infrastruktury miejskiej, łącznie z wyburzeniami niedawno powstałych bloków mieszkalnych, przez tak potężny przekop. Kosztów przywrócenia funkcjonalności miasta po czymś takim nikt nawet nie próbował w całości podsumować. I bez tego nie dała się udowodnić korzyść dla ochrony przeciwpowodziowej, bo jej nie ma w ogóle. Dociekania nad korzyścią transportową odłożono, z braku prognoz o takiej potrzebie. Sama idea była chwalebna i słuszna wtedy, gdy opublikowała ją kancelaria Jego CK Mości, bodaj w 1904 r. I gdyby nie wojna światowa, pewnie ówczesny nasz rząd we Wiedniu by to przeprowadził. Tak jak zbudował nam wały wiślane, koleje i co tam jeszcze do standardów ówczesnej cywilizacji prowincjonalnej należało. Wtedy rozrastający się Kraków budowałby się wokół tego kanału, a nie wbrew jemu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1636776.html",Kościół katolicki w Berlinie w tarapatach finansowych - sprzedaje kościoły,"0
Aby wyjść z katastrofalnej sytuacji finansowej, diecezja berlińska zwalnia księży, zamyka i łączy parafie, a nawet chce sprzedawać kościoły","Trudna sytuacja gospodarcza kraju, a także nierozważna polityka finansowa berlińskiej diecezji doprowadziły ją do bankructwa. Teraz musi dramatycznie ciąć koszty - kościelni menedżerowie planują likwidację 400 etatów, w tym 55 stanowisk duszpasterskich - proboszczów czy wikarych. Zostanie zamknięte jedno seminarium duchowne; przyśpieszono również program fuzji parafii, aby do końca przyszłego roku pozostało ich tylko 106 zamiast obecnych 207. - Nie mamy innego wyjścia - tłumaczy rzecznik diecezji Stefan Förner - musimy zmniejszyć deficyt.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22217479,katastrofa-ekologiczna-nie-to-jezioro-sie-oczyscilo.html","Katastrofa ekologiczna w Sławie? Nie, to jezioro się oczyściło","We wtorek rano na Jeziorze Sławskim pojawiła się wielka śmierdząca plama. Woda była mętna, na powierzchnię wypływały śnięte ryby. - Najprawdopodobniej doszło do naturalnego oderwania się zanieczyszczeń z dna jeziora - mówi lubuski inspektor ochrony środowiska. Możliwe, że już w piątek sanepid cofnie zakaz kąpieli.","Śmierdzącą plamę na Jeziorze Sławskim (powiat wschowski) zauważyli we wtorek rano policjanci. – Trzy czwarte zatoki było pokryte zmurszałym, białym płynem – mówi Krzysztof Gruszewski, zastępca burmistrza Sławy. – Ogrom plamy był zatrważający, aż nie mieściło mi się to w głowie – dodaje. Na powierzchnię wody zaczęły wypływać śnięte ryby, z jeziora wychodziły też raki. Czuć było siarkowodór.
W mediach i wśród mieszkańców bardzo szybko pojawiły się spekulacje o katastrofie ekologicznej. Nietrudno o takie skojarzenia, bo Jezioro Sławskie przez wiele lat padało ofiarą nielegalnych zanieczyszczeń. Do wody masowo wylewano ścieki, szambo i zanieczyszczenia z pobliskich zakładów. – Było ich dużo, temu miejscu groziła katastrofa. Jednak w 2004 r. opanowano sytuację, wybudowano nowoczesną oczyszczalnię ścieków – mówi Mirosław Ganecki, lubuski inspektor ochrony środowiska. Dziś Sława jest jednym z ważniejszych miejsc na turystycznej mapie województwa lubuskiego.",Zanieczyszczenie Jeziora Sławskiego (fot. Gminaslawa.pl),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2781972.html",Społeczny inspektor pracy w Komendzie Wojewódzkiej,"0
Starszy aspirant Ignacy Krasicki z urzędu sprzeciwia się swojemu szefowi - pełni w opolskiej Komendzie Wojewódzkiej funkcję społecznego inspektora pracy.","Gdy otrzymał ją w 2003 roku, był jednym z dwóch takich inspektorów w Polsce. Wówczas tylko komenda w Poznaniu miała osobę na podobnym stanowisku.

Jego rola polega na kontrolowaniu warunków, w jakich pracują policjanci. Inaczej mówiąc, Krasicki - narażając się często komendantowi - najzwyczajniej walczy o to, by w komendzie pracowało się jak najwygodniej. - Teraz wojuję o badania okresowe policjantów - opowiada. - Chcemy, by były poszerzone i dostosowane do wieku. Przecież czym starszy policjant, tym bardziej jest narażony na różnego rodzaju choroby. Chodzi mi nie tylko o badania wydolnościowe, ale np. cholesterolu. Tyle mówi się o problemach kadrowych i o tym, że wielu policjantów często przebywa na zwolnieniach. To efekt braku dobrej profilaktyki - uważa Krasicki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7184164,Uniwersytet_uhonorowal_abpa_Zygmunta_Kaminskiego.html",Uniwersytet uhonorował abpa Zygmunta Kamińskiego,"0
- Tytuł doktora honoris causa przyznawany jest ludziom największym, którzy pokazują innym, jak należy żyć. Taki jest właśnie arcybiskup Zygmunt Kamiński - mówił w sobotę Waldemar Tarczyński, rektor Uniwersytetu Szczecińskiego","Uczelnia, nadając arcybiskupowi tytuł, podziękowała m.in. za jego wielkie zaangażowanie w utworzenie na US wydziału teologicznego. - Trzeba podkreślić aktywność Zygmunta Kamińskiego w ramach Konferencji Episkopatu Polski, szczególnie jako przewodniczącego strony kościelnej w zespole przygotowującym ustawę normalizującą stosunki na linii państwo-Kościół. Należy również pamiętać o ogromnym wsparciu, jakie zawsze dawał ziemi szczecińskiej i uniwersytetowi - wyliczał w laudacji ks. prof. Zdzisław Kroplewski, dziekan wydziału teologicznego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5062997.html","Gintrowski, Kukiz, Łona na rocznicę Sierpnia88","0
Przyjazd politycznych VIP-ów, wspólny koncert Gintrowskiego, Kukiza i Łony, rekonstrukcja ataku barek desantowych na port - oto niektóre punkty obchodów 20. rocznicy szczecińskiego Sierpnia '88","Wczoraj organizatorzy obchodów zdradzili, że poprosili prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska o objęcie ich honorowym patronatem. Jest szansa, że w Szczecinie odbędą się ogólnopolskie obchody Sierpnia '88.

Nieco zapomniany przez historię zryw robotniczy z 1988 r. doprowadził do rozmów Okrągłego Stołu i ostatecznego upadku PRL. W połowie sierpnia 1988 r. Polskę ogarnęła fala strajków. Stanęło m.in. blisko 20 śląskich kopalń, Huta Stalowa Wola i Stocznia im. Lenina w Gdańsku. 17 sierpnia 1988 r. w szczecińskim porcie wybuchł najdłuższy strajk okupacyjny w historii PRL. Ten protest miał najbardziej dramatyczny przebieg i, według późniejszych wspomnień ówczesnego szefa MSW generała Czesława Kiszczaka, przyczynił się do podjęcia przez władzę ostatecznej decyzji o negocjacjach z opozycją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6909992,Dlaczego_Argentyna_nie_dojada_.html",Dlaczego Argentyna nie dojada?,"0
Zdanie o biedzie z przesłania Benedykta XVI do argentyńskich katolików sprawiło, że w Buenos Aires politycy i media skoczyli sobie w weekend do gardła. Dlaczego bowiem w kraju, który jest czwartym eksporterem żywności na świecie, blisko 15 proc. obywateli nie dojada?","""Potrzeba solidarnego wysiłku, by zmniejszyć skandaliczną biedę i nierówności społeczne, bo Ewangelia wzywa nas do budowy społeczeństwa bardziej sprawiedliwego i solidarnego"" napisał papież w liście do Argentyńczyków.

Były prezydent Nestor Kirchner od razu poczuł się wywołany do tablicy i wyręczył obecną prezydent, swoją żonę Cristinę, w komentowaniu słów papieskich. - Zgadzam się z Ojcem Świętym. Bieda zawsze jest skandalem. I zaraz dodał na swoją obronę: - Mamy moralne prawo mówić o biedzie, bo myśmy ją zmniejszyli.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24119815,olsztyn-oczami-pisarza-smutna-wizja-na-wybory.html",Olsztyn oczami pisarza. Mroczny obraz przed wyborami,Proszę sobie tylko wyobrazić: Olsztyn jako Gotham City. Gotham City opanowywane jest przez Jokera i jego świtę.,"Joker to oczywiście Czesław Jerzy Małkowski. Wszystko się zgadza: i uśmiech spod filuternie zastygłych rzęs, który spływa do lekko zaciśniętych ust, i uniżona uprzejmość, i serdeczność cięta z jednego kawałka drewna... Aż ciarki przechodzą po plecach. Olsztyńską wersję Jokera można łyżkami jeść.
Joker jest wszędzie. Można go spotkać na meczu Stomilu Gotham, na Starym Mieście, w autobusie, przed drzwiami gothamowskiej biblioteki publicznej. Dobroć Jokera, jego gołym okiem widoczna niewinność gęstnieją w listopadowym powietrzu, ścinają jeziorne brzegi pierwszą tafelką lodu, a błyski fleszów tworzą zimnoogniste aureole nad ufryzowanym starannie delfinem ludu. Chyba tylko przez wrodzoną skromność Joker nie porusza się po Olsztynie na osiołku.",Czesław Małkowski tańczy w czasie zawodów tanecznych w hali Urania w Olsztynie (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"Mocne i niestety trafne. Oby w poniedziałek okazało się, że już mniej aktualne..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12482106,Bytom_wybierze_nowego_prezydenta__Co_obiecuja_kandydaci_.html",Bytom wybierze nowego prezydenta. Co obiecują kandydaci?,"0
Kogo w niedzielę na prezydenta wybiorą mieszkańcy Bytomia? To będzie sprawdzian naszej odporności na tani populizm. Dlatego wnioski powinni wyciągnąć też politycy z innych miast.","Do końca kadencji samorządowcom zostały jeszcze dwa lata, ale po tym, jak w połowie czerwca odwołany został rządzący Bytomiem Piotr Koj oraz tutejsza rada miejska, mieszkańcy tego miasta muszą do urn pójść wcześniej. Zwycięzców czeka dużo pracy. Lata rabunkowej gospodarki, gdy liczyło się wydobycie węgla i decydenci nie zważali na pękające ściany domów sprawiły, że to piękne niegdyś miasto stało się w Polsce znane głównie z powodu spadających na nie klęsk. Bezrobocie jest tu znacznie wyższe niż w reszcie województwa, a niedawno zawaliła się niemal cała dzielnica, przez co setki rodzin zmuszone zostały do przeprowadzki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22885871,antonini-culina-chce-zerwac-z-pechem-czyli-co-siedzi-w-glowie.html","Antonini Culina chce zerwać z pechem, czyli co siedzi w głowie nowego piłkarza Cracovii","Gdyby nie podły wślizg sprzed prawie 20 miesięcy, Chorwat Antonini Culina pewnie byłby dziś gwiazdą ligi szwajcarskiej. Zamiast tego spróbuje stanąć na nogi w Cracovii.","– No właśnie, gdyby to było dwa lata temu, powiedziałbym, że Cracovia robi świetny interes. Ale od tamtego czasu wiele się zmieniło – Marcello Pelizzari ze szwajcarskiej gazety „Corriere del Ticino” przepraszającym głosem odpowiada na pytanie o 25-letniego lewoskrzydłowego.
Antonini Culina w Szwajcarii grał od lata 2015 roku. Właśnie stawił się na testach medycznych w Cracovii. Podpisze kontrakt, jeśli lekarze dadzą zielone światło.
Trzy lata temu w chorwackich mediach można było o nim przeczytać: „obiecującą karierę hamują kontuzje”. Jest wychowankiem HNK Rijeka. Skrzydła próbował rozwijać też we włoskich klubach, grał w Serie B, tamtejszej drugiej lidze.",Antonini Culina (youtube.com),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17153892,Marszalkowie_pisza_do_premier_Kopacz__Czego_sie_boja_.html",Marszałkowie piszą do premier Kopacz. Czego się boją?,"0
- Nie możemy bezczynnie czekać na to, co wydarzy się z podstawową opieką zdrowotną po 1 stycznia, dlatego chcemy rozmawiać z premier Ewą Kopacz - mówi Roman Kolek z zarządu województwa, zaniepokojony zapowiedziami lekarzy rodzinnych, że nie podpiszą kontraktów na 2015 r. - W imieniu marszałków województw pomorskiego, śląskiego, małopolskiego, mazowieckiego i opolskiego napisałem w tej sprawie do pani premier.","Kolek wysłał list w środę drogą mailową do gabinetu premier Kopacz. To właśnie on był inicjatorem jego napisania. - Postanowiliśmy wspólnie z marszałkami województw pomorskiego, śląskiego, małopolskiego, mazowieckiego - a razem reprezentujemy praktycznie pół Polski - apelować, by premier wysłuchała naszych racji i obaw, bo kryzys, jaki może nas dosięgnąć w nowym roku, jeśli lekarze rodzinni nie podpisaliby kontraktów i nie otworzyli swoich przychodni, może być naprawdę groźny - mówi Kolek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22255208,po-pilkarskich-derbach-rzeszow-nie-wie-jak-sie-bronic-przed.html","Po piłkarskich derbach. Rzeszów nie wie, jak się bronić przed pseudokibicami","Rzeszowski Rynek, reprezentacyjne miejsce w mieście, do którego zapraszamy gości, gdzie wolny czas spędzają mieszkańcy i turyści, okryło się niesławą po ostatnich piłkarskich derbach Rzeszowa. A to za sprawą agresywnych i wulgarnych kibiców. Ani miasto, ani policja nie mają jednak konkretnego pomysłu, jak w przyszłości zapobiec kompromitującym ekscesom.","Odnowiony Rynek jest perełką rzeszowskiej starówki. Latem w okolice ratusza, studni i pomnika Tadeusza Kościuszki ściągają tysiące rzeszowian spędzających czas w ogródkach, lodziarniach i kawiarniach. Tak było we wtorek 15 sierpnia w świąteczny, ciepły i słoneczny dzień. Po południu Rynek był pełny. Rodziny z dziećmi, turyści, także z zagranicy, musieli jednak obejrzeć kompromitujący pokaz szalikowców jednej z rzeszowskich drużyn piłkarskich.
Co wydarzyło się na Rynku?",Derby Rzeszowa. Stal Rzeszów - Resovia 0:0 (PATRYK OGORZAŁEK),"Poziom kopanej, poziomem kopanej. Poziom przyśpiewek kiboli analogiczny. Ale poziom artykuliku gazetki niby dla inteligentów nawet w/w poziomom nie dorównuje.-@@@-To ja władzom Rzeszowa udzielę bezpłatnej porady: niech oddziały prewencji spuszczą im parę razy wpie...i się skończy. Do tego dorzućmy porządny monitoring na stadionach oraz zakazy wstępów dla co bardziej gorliwych ""obrońców włoszczyzny"" i amatorów znaku PW na dupie.-@@@-Zgadzam się, że z punktu widzenia bezpieczeństwa lepiej jest, gdy kibole gromadzą się w jednym miejscu. Takim miejscem jest więzienie, wysypisko śmieci, szambo lub dno Wisłoka.-@@@-Policja nie ma pomysłu? A może ja nie mam pomysłu jak płacić podatki na taka pseudopolicje-@@@-resovia k mac, swiatowcy uczeni...-@@@-""Instrumentów prawnych nie mamy, ale będziemy apelować"" powiada urzędnik, a policjant szlocha ""zawsze proponujemy zmianę miejsca. Na razie bezskutecznie, ale może to się zmieni"" - czyli, że do bandytów stadionowych zarówno władza cywilna jak i policja mogą sie co najwyżej pomodlić. A przecież prawda leży na stole: kibolstwo jest pupilem obecnej władzy, a co do instrumentów prawnych, to widocznie są do śledzenia opozycji (chociaż to nielegalne) ale nie ma do spacyfikowania chuligenerii, którą się spacyfikować da, jak udowodniła nieboszczka Thatcher. Przestańmy się oszukiwać."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10395800,Sondaz__Gazety___Jaworski_gora__Ferenc_bez_mandatu_.html","Sondaż ""Gazety"": Jaworski górą, Ferenc bez mandatu!","0
Większe szanse na wygraną w wyścigu do Senatu w okręgu rzeszowskim ma kandydat PiS Kazimierz Jaworski - wynika z sondażu przeprowadzonego dla Gazety Wyborczej. Jeśli tak się stanie, w Rzeszowie nie będzie wyborów przedterminowych, bo prezydent Tadeusz Ferenc nie dostanie mandatu senackiego.","Te wybory parlamentarne mogą mieć także przełożenie na samorząd Rzeszowa. Bo w okręgu wyborczym nr 56 obejmującym Rzeszów, Łańcut oraz oba powiaty: rzeszowski i łańcucki o mandat w Senacie ubiega się m.in. prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Jeśliby te wybory wygrał, w mieście musiałyby się odbyć przedterminowe wybory prezydenta miasta. Najpóźniej 90 dni od czasu zwolnienia miejsca w ratuszu. Wcześniej miastem rządziłaby osoba wyznaczona przez premiera.

Ferenc wystartował jako kandydat niezależny, stworzył własny komitet o nazwie ""Rozwój Podkarpacia"". Ale ma poparcie SLD i PSL.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23701285,samoobslugowy-alkomat-na-komendzie-kazdy-kierowca-moze-sie.html",Samoobsługowy alkomat na komendzie. Każdy kierowca może się przebadać,Samodzielnie i bezpłatnie oczywiście każdy kierowca może skorzystać z samoobsługowego alkomatu zainstalowanego w nyskiej komendzie. Samochodem jednak lepiej nie przyjeżdżać.,"Urządzenie sfinansowało nyskie starostwo. Alkomat znajduje się w recepcji komendy, obok stanowiska kierowania.
Dzięki zainstalowanemu urządzeniu każdy kierowca będzie mógł zweryfikować swój stan trzeźwości przed rozpoczęciem jazdy. Menu alkomatu jest intuicyjne, osoby chcące się przebadać nie powinny mieć problemów z jego obsługą. Informacje wyświetlane na urządzeniu krok po kroku wskażą, jak postępować, aby wykonać badanie.
Jeśli zawartość alkoholu we krwi kierowcy wynosi od 0,2 do 0,5 promila, jego stan określa się mianem po spożyciu, a jazda autem w takim przypadku stanowi wykroczenie. Jeżeli zawartość alkoholu we krwi kierowcy wynosi ponad 0,5 promila, kierowca znajduje się w stanie nietrzeźwości, a kierowanie autem jest traktowanie jako przestępstwo. Za takie zachowanie grozi kara nawet do dwóch lat więzienia.",Alkomat w nyskiej komendzie (KWP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23166711,viktor-orban-odznaczyl-przeora-jasnej-gory.html",Przeor Jasnej Góry odznaczony w Budapeszcie przez Viktora Orbána,"Przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra został uhonorowany Krzyżem Zasługi Republiki Węgierskiej. Odznaczenie podczas uroczystości Narodowego Święta Węgier wręczali mu prezydent János Áder, premier Węgier Viktor Orbán i przewodniczący Zgromadzenia Narodowego László Kövér.","Tegoroczne Narodowe Święto Węgier przypadające 15 marca miało polski akcent – podczas uroczystości w tamtejszym parlamencie odznaczony został przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra. Krzyż Zasługi Republiki Węgier otrzymał m.in. w uznaniu służby duszpasterskiej na rzecz społeczności węgierskiej i pogłębianie przyjaźni polsko-węgierskiej.
O. Marian Waligóra już jako młody zakonnik uczył się języka węgierskiego, bo przecież to właśnie z Węgier przybyli do Polski pierwsi paulini. Uznał, że dzięki znajomości języka łatwiej mu będzie utrzymywać kontakty z węgierskimi paulinami. Po święceniach kapłańskich jako młody diakon trafił na Węgry do klasztoru paulinów w Pécsu i przez rok pełnił tam pracę duszpasterską, jednocześnie pogłębiając znajomość i przywiązanie do języka, historii i kultury węgierskiej. Podczas swego pobytu w Pécsu odegrał ważną rolę w powstaniu Klubu Polskiego, a także w szerzeniu duszpasterstwa wśród mieszkających tam Polaków.",Przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra odznaczony w Budapeszcie (Telewizja węgierska),Gratulacje i pytanie; czy kolor habitu przeora nie powinien być w brunatnym odcieniu ?-@@@-Ojciec Waligóra na polecenie Putina został uhonorowany przez jego kundelka Orbana za propagowanie faszyzmu z jasnogórskich murów...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19055771,marynarka-wojenna-nurkuje-w-jeziorze-kamionkowskim.html",Marynarka Wojenna nurkuje w Jeziorze Kamionkowskim,"3
Akwen na Kamionku opanowali we wtorek marynarze z Gdyni. Przez trzy dni mają sprawdzać, co leży na dnie jeziora. Być może natrafią na niewybuchy z II wojny albo fragmenty rozbitego tu w 1944 r. brytyjskiego samolotu.","- Główne zadanie to sprawdzenie, czy na dnie nie ma żadnych niebezpiecznych materiałów. Dla marynarzy jest to przede wszystkim szkolenie - mówi komandor Janusz Walczak z Centrum Operacyjnego MON.

- Prowadzimy trening nurkowy zgrywający specjalistów z różnych dziedzin - dodaje komandor podporucznik Robert Polowski z Ośrodka Szkolenia Nurków i Płetwonurków WP.

Granaty i amunicja

Z Gdyni do Warszawy przyjechała 25-osobowa ekipa. Akcję zainspirowały doniesienia o możliwości zalegania na dnie Jeziora Kamionkowskiego niewybuchów i broni z II wojny światowej. Na miejscu z marynarzami spotkał się Andrzej Sroczyński, który nurkował tu w 1960 r. jako członek Warszawskiego Klubu Płetwonurków. Brał wtedy udział w zleconych przez Muzeum Wojska Polskiego poszukiwaniach sprzętu zatopionego we wrześniu 1939 r. przez stacjonujących w zakładach Wedla polskich żołnierzy. Nie chcieli oni, by ich broń i amunicja znalazły się w rękach Niemców i przed kapitulacją wrzucili je do jeziora.",Nurkowie Marynarki Wojennej przeszukują dno Jeziora Kamionkowskiego (JACEK MARCZEWSKI),"Chciałem napisać coś sensownego i na temat, ale w międzyczasie mnie ch*j strzelił przez serię samoodpalających się filmików. Kij wam w oko!-@@@-Jeziorko Kamionkowskie jest akwenem adekwatnym do możliwości naszej Marynarki Wojennej.-@@@-A na złomowiskach w Niemczech, Anglii, nie mówiąc już o USA takie Liberatory chodzą po 1 $ za kilogram."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11512955,W_Teatrze_Starym__Bitwa_o_kulture__o_miejsce_dla___.html","W Teatrze Starym. Bitwa o kulturę, o miejsce dla...",0,"Czy w teatrze jest jeszcze miejsce dla dramatopisarza? A może zastąpił go reżyser, który dowolnie kroi i łączy klasyczne teksty? - na te pytania szukali dziś wieczorem odpowiedzi goście kolejnej Bitwy o kulturę, na którą co wtorek zaprasza Teatr Stary.

Tym razem na scenie spotkali się: reżyser Jacek Głomb - autor manifestu broniącego ""teatru opowieści"", stojącego w opozycji do modnych spektakli-kolaży, sklejonych z performace'ów; krytyk i dramaturg Piotr Gruszczyński - współautor adaptacji teatralnych Krzysztofa Warlikowskiego i Janusz Opryński - reżyser, założyciel teatru Provisorium i twórca międzynarodowego festiwalu Konfrontacje. Dyskusję poprowadził krytyk Roman Pawłowski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20071979,noc-muzeow-2016-w-warszawie-otwiera-sie-centrum-pieniadza-w.html",Noc Muzeów 2016 w Warszawie. Otwiera się Centrum Pieniądza w NBP,"0
Do miejsc, które przyjmą gości w sobotnią Noc Muzeów, dołącza debiutant: Centrum Pieniądza w budynku NBP przy ul. Świętokrzyskiej. Zrealizowany z rozmachem multimedialny obiekt jest dla bankowości tym, czym dla nauk ścisłych jest Centrum Nauki ?Kopernik? - uczy, dając frajdę","124 kg - tyle waży milion złotych w dziesięciozłotówkach i zajmuje sporą szklaną gablotę. Jeżeli w filmie zobaczycie, że ktoś taką kwotę wrzuca do torby i odchodzi lekkim krokiem, wiedzcie, że to bujda. Chyba że będą to dwustuzłotówki - milion w takich nominałach mieści się do walizki, ale waży ok. 9 kg, więc i z nią nie da się łatwo uciekać. A sztaba złota? To ponad 13 kilo.

Noc Muzeów w Centrum Pieniądza

Gablota z milionem i sztaba złota to dwa z 4,5 tys. eksponatów Centrum Pieniądza im. Sławomira Skrzypka (szef NBP, pomysłodawca placówki, zginął w katastrofie smoleńskiej). Powstało na trzech poziomach budynku Narodowego Banku Polskiego przy ul. Świętokrzyskiej. Zaprojektowana przez pracownię KIPP Projekt i urządzana od dwóch lat placówka debiutuje w Noc Muzeów. Zwiedzanie jej to prawdziwa frajda. Na 2 tys. m kw. (to połowa powierzchni ekspozycyjnej Muzeum Historii Żydów Polskich) w 16 salach zgromadzono 250 multimedialnych urządzeń.",Multimedialne Centrum Pieniądza w Narodowym Banku Polskim (FOT. KUBA ATYS),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22218219,11-sierpnia-w-historii.html",11 sierpnia w historii. Katolicy przeciwko zagładzie Żydów,Bitwa pod Termopilami wypadek Margaret Mitchell. Co jeszcze wydarzyło się 11 sierpnia?,"11 sierpnia 1942 r. Protest Kossak-Szczuckiej
W Warszawie rozkolportowane zostały plakaty z protestem polskich katolików przeciwko zagładzie Żydów. Wydany w nakładzie 5 tys. egzemplarzy dokument sygnował konspiracyjny Front Odrodzenia Polski, organizacja, która była kontynuatorką przedwojennej Akcji Katolickiej. Tekst protestu napisała Zofia Kossak-Szczucka, pisarka i działaczka katolicka. Rzeź milionów bezbronnych ludzi dokonywa się wśród powszechnego, złowrogiego milczenia - pisała. Nie zabierają głosu Anglia ani Ameryka, milczy nawet wpływowe międzynarodowe żydostwo. (...) Milczą i Polacy. We wrześniu 1942 r. Kossak-Szczucka założyła Tymczasowy Komitet Pomocy Żydom, który w grudniu przekształcił się w Radę Pomocy Żydom ""Żegota"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23508458,swiatowa-premiera-guru-i-koncert-na-700-glosow-opera-zapowiada.html","Światowa premiera ""Guru"" i koncert na 700 głosów. Opera zapowiada, co w nowym sezonie","Oczekiwana prapremiera ""Guru"", spektakl ""Pajace"" w innym wydaniu, tydzień tańca w ramach współpracy z niemieckimi teatrami i polska prapremiera ""Procesu"" na podstawie powieści Franza Kafki - to tylko kilka wydarzeń z nadchodzącego sezonu 2018/2019 w Operze na Zamku.","W czwartek w południe ruszyła sprzedaż biletów na spektakle nowego sezonu szczecińskiej opery. Co znajdziemy w nowym repertuarze? Będą m.in. światowa premiera, adaptacja powieści Franza Kafki, wspólne śpiewanie pieśni z okazji Dnia Niepodległości i festiwal tańca. O tym, jakie spektakle będzie można zobaczyć na deskach opery podczas czwartkowego spotkania z mediami, opowiedzieli dyrektorzy Opery na Zamku.
„Guru” Laurenta Petitgirarda
Światowa premiera tego spektaklu miała się odbyć już w październiku zeszłego roku. Jednak ze względu na remont w Zamku Książąt Pomorskich przesunięto wydarzenie na ten rok. Pierwsze światowe wykonanie „Guru” odbędzie się 28 września.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Nie wiem kto pisał tę relację z konferencji prasowej, ale jakoś dziwnie się czyta w odniesieniu do opery, że jest to ""adaptacja powieści Kafki"". Raczej: opera z librettem opartym o powieść Kafki. A Ph. Glass nie jest znany przede wszystkim z muzyki filmowej. No, chyba, że pani/pan redaktor/redaktorka tylko taką twórczość amerykańskiego kompozytora zna."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20182690,kacki-w-bwa-wirus-nacjonalizmu-jest-wszedzie.html",Kącki w BWA: wirus nacjonalizmu jest wszędzie,"0
Zacząłem wyrzucać znajomych z Facebooka. Historie o ""gwałcących kozojebcach"" zamieszczali ludzie uśmiechający się z familijnych zdjęć z dziećmi na plaży - opowiadał gość ""Wyborczej na żywo"", Marcin Kącki","Gościem cyklu ""Wyborcza na żywo"" w galerii BWA był Marcin Kącki, dziennikarz poznańskiej ""Gazety Wyborczej"", autor książek i głośnych reportaży, laureat prestiżowych nagród dziennikarskich. Pretekstem do spotkania była jego ostatnia publikacja ""Białystok. Biała siła, czarna pamięć"", za którą Kącki otrzymał nominację do nagrody Nike 2016.

W ""Białej sile"" wnika w ciemną stronę stolicy Podlasia, reklamującej się jako ""tolerancyjny tygiel kultur"". Za tolerancyjną fasadą kryją się ksenofobia, antysemityzm i przemoc. To wszystko w mieście, w którym przed wojną trzy czwarte mieszkańców stanowili Żydzi. Książka wydana jesienią ub. roku idealnie wpisuje się w niedawne wydarzenia w Białymstoku - msza i triumfalny przemarsz ONR, apel uczelni do zagranicznych studentów, by nie wychodzili w tym czasie z domów.","Wyborcza na żywo, spotkanie z Marcinem Kąckim w zielonogórskiej galerii BWA (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7415535,Radni_PO_z_Sopotu_wracaja_z_wygnania__Bo_ida_wybory_.html",Radni PO z Sopotu wracają z wygnania. Bo idą wybory?,"0
Zbuntowani i ukarani działacze sopockiej PO wracają do partii na pełnych prawach. Podziały są wygaszane, bo Platforma Obywatelska jednoczy się przed zbliżającymi się wyborami partyjnymi i samorządowymi","Decyzja o anulowaniu kary dla sopockich radnych zapadła w środę, podczas noworocznego spotkania pomorskiej PO. W Dworze Artusa zebrało się ponad 300 działaczy. W uroczystej oprawie Jan Kozłowski, marszałek i szef PO na Pomorzu, poinformował ich o decyzji wojewódzkiego zarządu partii. Nie była ona jednomyślna, część członków uważała, że jest przedwczesna, ale większość opowiedziała się za. Zgromadzeni nagrodzili ją brawami. - Czuję satysfakcję, cieszę się, że zwyciężył w końcu głos rozsądku - komentuje prof. Michał Woźniak, zawieszony przewodniczący PO w Sopocie.",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,20956615,plan-ekonomiczny-trumpa-jakimi-trybikami-gospodarczymi-bedzie.html",Plan ekonomiczny Trumpa. Jakimi trybikami gospodarczymi będzie chciał kręcić?,"0
Utrzymywanie tak niskich stóp procentowych, jak tylko się da, obniżka podatków, reamerykanizacja gospodarki i wzrost wydatków na infrastrukturę. Jak zmieni się polityka gospodarcza USA za prezydenta Donalda Trumpa? I czy wzmocni Amerykę, czy raczej ją osłabi?","Ekonomiści, jak świat długi i szeroki, zastanawiają się, co przyniesie Stanom Zjednoczonym - oraz reszcie świata - zmiana na fotelu prezydenta tego kraju. Kandydat Republikanów przedstawił w kampanii wyborczej tak radykalne postulaty zmian w polityce gospodarczej, że w ich wprowadzenie we wszystkich punktach powątpiewają nawet ciepło myślący o nowym prezydencie komentatorzy. Przez rynki finansowe gospodarczy plan Trumpa był zresztą do tej pory traktowany jako ryzykowny i obniżający perspektywy wzrostu gospodarczego.",Wall Street (Richard Drew (AP Photo/Richard Drew)),
"https://wyborcza.pl/7,156282,22882140,cd-projekt-stawia-twittera-na-nogi-wystarczyl-jeden-wpis-od.html","CD Projekt stawia Twittera na nogi. Wystarczył jeden wpis o ""Cyberpunku 2077""","Sześć znaków i niewiele mówiący wpis na Twitterze o treści ""*beep*"" został podany dalej przeszło 15 tys. razy, a polubiło go ponad dwa razy tyle osób. To pierwszy oficjalny sygnał dotyczący gry ""Cyberpunk 2077"", następcy hitowego ""Wiedźmina"".","Nad „Cyberpunkiem” twórcy serii „Wiedźmin” pracują już ponad pięć lat. Gra cały czas nie ma potwierdzonej daty premiery, niewiele też o niej wiadomo. Powiedzieć, że CD Projekt oszczędnie dawkuje informacje na temat swojej kolejnej produkcji, to nie powiedzieć nic.
Jak dotąd ostatnim oficjalnym doniesieniem był zwiastun zapowiadający grę, który został opublikowany... w styczniu 2013 roku. Do dziś obejrzało go ponad 11 mln osób.
""Cyberpunk 2077"". Wystarczył jeden ""ćwierk""",Cyberpunk 2077 (Fot.),"Ile za taką reklamę się płaci?-@@@-Night City znajduje się na zachodnim, a nie wschodnim wybrzeżu USA (przynajmniej w orginalnym CP2020), a na trailerze pokazana jest akcja ujęcia ofiary cyberpsychozy, a nie ""cyberprzestepcy"".
pozdrawiam CP nerdów!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24818002,stalismy-sie-twardsi.html",Strajk nauczycieli. Nauczycielka z ZNP: Miasto jest zbyt gorliwe. Nie powinno zabierać nam dodatków. Nie wykluczamy pozwu zbiorowego,"- Nie mam pretensji do miasta, że nam zabrało te pieniądze, bo wchodząc w strajk, wiedziałam, że mogę ich nie odzyskać. Natomiast mam pretensje, że miasto może zachowało się zbyt gorliwie, zabierając nam dodatki - mówi Agnieszka Gabryelska, nauczycielka historii i wiedzy o społeczeństwie w I LO w Poznaniu, członkini ZNP.","Agnieszka Kwiatkowska: Jest pani świeżo po zebraniu z rodzicami, strajk nauczycieli to wciąż gorący temat?
Agnieszka Gabryelska: Sama nie chciałam poruszać na zebraniu tego tematu, ale oczywiście byłam gotowa na rozmowę, jeśli chcieliby jej rodzice. Rozmawialiśmy o jednym z przedmiotów i usłyszałam, że po strajku była kartkówka, dzieci mają tak dużo do nauczenia i że „nie może się coś odbywać ze stratą dla dzieci”. Było to wypowiedziane takim tonem, że wyczułam pretensję. Kiedy mama skończyła mówić, powiedziałam, że chcę się do tego odnieść.","Agnieszka Gabryelska, nauczycielka historii i wiedzy o społeczeństwie w I LO w Poznaniu, członkini ZNP. (PIOTR SKORNICKI)","""Rozmawialiśmy o jednym z przedmiotów i usłyszałam, że po strajku była kartkówka, dzieci mają tak dużo do nauczenia"". Oto kwintesencja nauczania w Marcinku - prawie dwadzieścia sprawdzianów (klasówek i kartkówek) miesięcznie (mimo zapisów statutu) to żadna rzadkość. A teraz uczniowie nie mogą poprawiać sprawdzianów, bo nauczyciele ""strajkują po włosku"" i nie mają czasu na dodatkowe sprawdzanie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23163062,zakonnice-od-lat-staraja-sie-o-mozliwosc-pracy-na-etacie-teraz.html","""Brak pokory? A z czego mają żyć zakonnice?"". Warszawska urszulanka: chcemy pracować na etacie","Prowadzą przedszkola, szkoły, internaty i domy dziecka. Pracują w świetlicach, parafiach i instytucjach kościelnych. Zakonnice od lat starają się o możliwość zatrudnienia na umowy o pracę na godnych warunkach. Teraz może się to udać.","Problem „godnej zapłaty za pracę” poruszyła podczas wywiadu w radiu Plus s. Jolanta Olech, warszawska urszulanka, sekretarka generalna Konferencji Wyższych Przełożonych Żeńskich Zgromadzeń Zakonnych.
Podkreśliła, że zakonnice starają się o uregulowanie kwestii zatrudnienia od końca lat 90., a prace nad takimi zapisami są w końcowej fazie. Teraz wszystko w rękach Konferencji Episkopatu Polski (KEP).
Kobiecy świat w Kościele
Sióstr zakonnych w Polsce jest ok. 19 tys.: ponad 2 tys. pracuje na zagranicznych misjach, tyle samo – jako katechetki, ok. 1,2 tys. w służbie zdrowia – to lekarki i pielęgniarki. Do tego jako sekretarki, księgowe, kancelistki, organistki i zakrystianki w kościelnych instytucjach. Część z nich dostaje wynagrodzenie, a część pracuje charytatywnie.",W klasztorze Benedyktynek w Staniątkach - zdjęcie ilustracyjne (JAKUB WŁODEK),"? Jestem gotowa służyć każdemu, kto tego potrzebuje. Wykonywać posługi najbardziej intymne i potrzebne, nieodpłatnie i z poświęceniem....
Hmmm, ciekawe co ta urszulanka rozumie pod tą swoją wypowiedzią???-@@@-Wiele racji ma siostra Olech. I w kościele musi się zmienić sytuacja kobiet, a to będzie trudne.
Księża niechętni są do dzielenia się kasą. Chętnie natomiast mówią o pokorze (czyjej?).-@@@-Jeżeli zakonnica pracuje w domu opieki, powinna otrzymywać pensję od państwa, tak, jak pracownicy państwowych domów opieki, jeżeli w prywatnym ośrodku, (nie wiem, czy tak bywa), powinna być wynagradzana zgodnie z przepisami przez właściciela. Jeżeli pracuje, jako katechetka, lub pełni inne funkcje na rzecz kościoła, powinien wynagradzać i ubezpieczać ją kościół, a jak go nie stać, to trudno, niech nie zatrudnia. Nie widzę powodu, by obciążać podatkami na rzecz zakonnic całe społeczeństwo, niech te wydatki pokrywają wierni.-@@@-Uważam, że Konkordat był największym błędem Solidarności. Kościoła powinno być tyle ilu prawdziwych wiernych. KK w normalnej sytuacji nie budowałby tylu świątyń i pomników, nie byłoby takiego rozpasania. Podoba mi się pomysł płacenia jakiś % na Kościół lub organizacje, które prowadzą kształcenie - i normalne rozliczanie.
-
Naprawdę ten Bóg jest facetem; kobiety nawet w organizacji kościelnej mają przechlapane.-@@@-""Zakonnice od lat starają się o możliwość zatrudnienia na umowy o pracę na godnych warunkach.""

Równość praw pracowniczych dla kobiet. Pole do działania dla partii Razem. Może wtedy przekonają większą liczbę wyborców, że zrobią porządek z władzą kleru, gdyby zdobyli mandaty w sejmie. Jakoś do tej pory aspekt równego traktowania kobiet w ogromnej i wpływowej instytucji Kościoła ich nie interesował, bo to było niepolityczne (?) mieć ambony za wroga na wyborach.-@@@-Kościółkowi znów płaczą że nie mają pieniędzy ? Ja już się złożyłem z moich podatków. Wystarczy. Jak dalej mało to może się pomódlcie.-@@@-Trochę to śmieszne. Szły do zakonu, więc wiedziały co je czeka, a teraz pretensja go garbatego, ze ma krzywe dzieci. Chcesz zarabiać? Wystąp z zakonu i idź do roboty, jak każda normalna kobieta, albo siedź cicho i rób, co ci matka przełożona każe.-@@@-Etaty? Jakie etaty? Etaty już nie wrócą. Se siostry założą działalność gospodarczą albo podpiszą umowy zlecenia.

Tak czy siak - jak kościelni zaczynają walczyć o pieniądze, to ja z góry wiem kto będzie płacił. Z pewnością nie epidiaskop."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23898027,mateusz-biskup-rozpoczal-starty-we-wioslarskich-mistrzostwach.html",Mateusz Biskup rozpoczął starty w wioślarskich mistrzostwach świata,Mateusz Biskup (AZS AWFiS Gdańsk) wraz z Mirosławem Ziętarskim (AZS UMK Energa Toruń) zajęli 4. miejsce w swoim wyścigu eliminacyjnym w konkurencji dwójek podwójnych podczas wioślarskich mistrzostw świata w Płowdiw. O awans do półfinału powalczą w środowych repasażach. Z kolei do ćwierćfinału awansował inny zawodnik AZS AWFiS Gdańsk Miłosz Jankowski.,"Biskup z Ziętarskim bronią w Płowdiw wywalczonego przed rokiem srebrnego medalu (regaty odbyły się w amerykańskiej Sarsocie). Na początku sierpnia podczas mistrzostw Europy w Glasgow zajęli 4. miejsce, ale już przed tymi zawodami gdański wioślarz zapowiadał, że szczyt formy jest szykowany właśnie na mistrzostwa świata.
Niesamowici Holendrzy
W konkurencji dwójek podwójnych do rywalizacji przystąpiły w Bułgarii 23 osady. W wyścigach eliminacyjnych stawką był bezpośredni awans do półfinałów, które odbędą się w piątek. Takie prawo zyskiwali tylko zwycięzcy. Wszyscy pozostali wystąpią w środowych repasażach.",Mateusz Biskup (fot. Julia Kowacic/PZTW),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24255490,sylwester-bez-fajerwerkow-do-akcji-przylaczaja-sie-kolejne.html",Sylwester bez fajerwerków - do akcji przyłączają się kolejne miasta,"Wiele miast Małopolski rezygnuje z fajerwerków. Jednak są miejsca, w których pokazy będą większe niż wcześniej.","Dwa dni temu mieszkańców Warszawy zelektryzowała wiadomość nowo wybranego prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego. „W tym roku Warszawa nie strzela” – napisał w mediach społecznościowych, dołączając zdjęcie ze swoim synem oraz psem. „Bąbel wygląda na zadowolonego” – dodał, mając na myśli czworonoga.
Także Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zdecydowała, że w styczniu zrezygnuje z pokazu sztucznych ogni.
Lasery zamiast pirotechniki
Decyzję o rezygnacji z fajerwerków podejmuje coraz więcej miast w Polsce. To pokłosie zataczającej coraz szersze kręgi akcji „Nie strzelam w sylwestra” apelującej o powstrzymanie się ze sztucznymi ogniami ze względu na dobro zwierząt. Nie od dziś wiadomo bowiem, że huki i rozbłyski powodują u nich ogromny stres, czasem nawet ataki paniki i poważne konsekwencje zdrowotne.",Zakopane (JAKUB PORZYCKI),"No i co z tego, że nie będzie wystrzałów o północy przez 10 minut jak całe miasto dzień przed i po będzie huczało i straszyło mojego zwierza."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20368878,bloger-ostro-kujawsko-pomorskie-to-trup-robaczywy-cukierek.html","Bloger ostro: Kujawsko-Pomorskie to trup. ""Robaczywy cukierek""","9
Województwo kujawsko-pomorskie, rozumiane jako region oparty na trzonie bydgosko-toruńskim, należy po 17 latach funkcjonowania uznać w końcu za fikcję.","Przez ponad 15 lat decydentom, którzy zasiadali w murach Urzędu Marszałkowskiego, Urzędu Miasta Bydgoszczy i Urzędu Miasta Torunia nie udało się zrobić niczego, co zbliżyłoby mieszkańców obu ośrodków. Nie udało się zrobić niczego, co pokazałoby, że współpraca oddalonych raptem o niecałe 30 kilometrów - od rogatek Torunia na drodze nr 80 do zjazdu z mostu na Wiśle w Fordonie - miast daje korzyść ich mieszkańcom, mieszkańcom pobliskich miejscowości czy w końcu całemu regionowi.","Od lewej: Piotr Całbecki, Michał Zaleski, Rafał Bruski (TYMON MARKOWSKI)","Podzielam twoją diagnozę.Przyczyną wszelkiego zła w tym województwie jest toruńska pazerność, megalomania, ksobność, złodziejska natura - emanacją tych wszelkich najgorszych cech jest łysy cymbał.-@@@-Debilny artykuł. Autor widzi drzazgę w cudzym (bydgoskim) oku a w swoim (marszałkowsko-toruńskim) belki nie dostrzega.-@@@-Wspolczuje Panu, Panie blogierze, ze potrzebowal Pan az 17-tu lat, na odkrycie prawdy o naszym regionie, prawdy ,o relacjach bydgosko-torunskich lub torunsko-bydgoskich, ktora to prawda, wielu, znana jest od dziesiatkow, a jak niektorzy twierdza, nawet setek lat !!! Niech Pan zada sobie pytanie : czy warto zyc w regionie, w ktorym nie mozna sie rozwijac, nie mozna z nikim konkurowac, nie mozna zachowac zdrowia psychicznego, na jakims normalnym poziomie ? Cala para, cala energia, wszystkie sily w regionie prowadza walke, walke do wewnatrz ! Swiadczy to, o jakiejs blokadzie psychicznej, blokadzie, ktorej nie mozna, w zaden sposob zlikwidowac ! Czy jest na takie zachowania jakies lekarstwo, nalezy spytac socjologow i psychologow, a myslac bardzo ""po chlopsku"" nalezy podzielic ten caly bezsensowny twor, i rozpoczac budowanie czegos zupelnie nowego !!! W tym regionie nie pada slowo kompromis, wspolpraca, wartosci, szacunek, dobro wspolne, poszanowanie, konkurencja na zewnatrz, dobrobyt, bogacenie sie......a tylko ""lanie po mordach""......nawet nie zastanawiajac sie kogo i po co .....-@@@-Niestety opinia wyrażona w artykule jest zbyt jednostronna - owszem bilans wojewodztwa pewnie bylby lepszy gdyby inwestycje regionalne nie bylyby lokowane tylko w dawnym woj.torunskim (np. remonty tras kolejowych w nowym Reg.Prog. dot.tylko dawnego torunskiego)...ale patrzmy tez na to ze wojewodztwo ekonomicznie 17 lat temu było bardzo słabe: - dawne włocławskie było na 49 miejscu w kraju (na 49 wojewodztw) pod wzgledem potencjalu i rozwoju - dawne torunskie było w okolicach 27-30 pozycji!!!. No i problem inwetsycji - to ze wydano x mld zł na coś, nie oznacza ze jakosciowo jest proporcjonalne... np po co wydawac 500 mln zł na nowy szpital w Toruniu?-@@@-cytując pana Czekańskiego z bardzo podobnego tekstu (publikowanego 9 miesięcy temu) ""Jest tylko jeden wojewódzki polityk, który swoimi działaniami stara się kierować równoważnym interesem całego Kujawsko-Pomorskiego – marszałek Piotr Całbecki."". Zbliża się chyba moment w którym GW zapyta o zdanie @tomacha? ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22515421,metropolita-krakowski-pyta-na-wawelu-o-patriotyzm-prezydent.html","Metropolita krakowski pyta na Wawelu o patriotyzm, prezydent Duda słucha",- Po której stronie jesteś w walce o wolność? - pytał metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski zgromadzonych na niedzielnej mszy na Wawelu podczas uroczystości 200. rocznicy śmierci Tadeusza Kościuszki. Słów tych w wawelskiej krypcie św. Leonarda słuchał prezydent Andrzej Duda z małżonką.,"– Radosnym wyrazem tego, że te pragnienia Polaków po latach się spełniły, jest dzisiejsza obecność w Katedrze Wawelskiej prezydenta Najjaśniejszej Rzeczpospolitej Polskiej, Andrzeja Dudy – mówił abp Marek Jędraszewski.
Metropolita o ojczyźnie
Niedzielną mszę metropolita krakowski uczynił „wielką modlitwą o Ojczyznę i jej dobro”. W swoim kazaniu kilkukrotnie odwoływał się do historii Tadeusza Kościuszki. Metropolita Jędraszewski wielokrotnie nawiązywał do poematu Karola Wojtyły „Myśląc – Ojczyzna”. – Wolność stale trzeba zdobywać – powtarzał metropolita. Na końcu dodał: – My także w tę historię wchodzimy. Każdy musi zadać sobie te trzy ważne pytania, które stawiał kardynał Wojtyła: „Po której jesteś stronie? Czy należymy do tych, co nie dopłacili sobą za wolność Ojczyzny? Czy też może znajdujemy się po błogosławionej stronie tych, którzy musieli nadpłacać?”",JAKUB PORZYCKI,"Oto co pisał Tadeusz Kościuszko o Kościele i religii do księcia Adama Czartoryskiego w 1816 r.
------------------
\""Księża będą zawsze wykorzystywać ciemnotę i przesądy ludu. Będą posługiwać się religią jak maską, pod którą kryje się obłuda i zbrodniczość ich poczynań.\""

\""Kościół powinien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród?

\""Widzieliśmy rządy despotyczne,które posługiwały się zasłoną religii w przekonaniu, że to bedzie najmocniejsza podpora ich władzy, wyposażono wiec księży w najwieksze możliwe bogactwa kosztem nędzy ludu, nadawano im najbardziej oburzające przywileje aż po miejsce u Tronu Królów Polskich, jednym słowem tak mnożono względy, dobra i bogactwa duchownych, że połowa Narodu Polskiego cierpiała i jęczała z biedy, podczas gdy oni nie robiąc nic, opływali we wszelkie dostatki. Teraz, kiedy już znane są zgubne skutki tego błędu, wydaje mi się, że nie ma lepszego sposobu, niż pozwolić im upaść i upodlić się...Rząd jako taki nie powinien mieć innej religii niz religia natury.\""-@@@-Zakłamany staruch oderwany od rzeczywistości. Skandal że taki ktoś objął urząd kościelny w Krakowie. Poza tym nie czytam jego wypowiedzi lub co on nazywa kazaniem bo to tylko nienawiść.-@@@-Kiedy wreszcie duda i tacy jak ten biskup zrozumieją ze wojna się skończyła w 1945 roku czyli 72 lata temu? Dość tej propagandy martyrologii. Trzeba pamiętać o historii i bohaterach ale czasy się zmieniły. Halo dziś patriotyzm to poszanowanie konstytucji, uczciwa praca w budowaniu państwa prawa. A duda i ten biskup to wszystko maja w dupie. Dlatego słuchać się nie tych idiotów.-@@@-?albowiem wszelkie ciało udzielne w narodzie będzie działało przeciw poczynaniom rządu, przy którym będą istniały utajone rewolty, konspiracje, w które niestety obfituje historia; nie można spodziewać się, że zmienią postępowanie, gdyż w ich interesie leży istotnie fascynowanie oczu ludu kłamstwem, strachem przed piekłem, dziwacznymi dogmatami i abstrakcyjnymi czy też niezrozumiałymi ideami teologii.

Opis: list Tadeusza Kościuszko do Adama Czartoryskiego (1814) o potrzebie rozdziału Kościoła od państwa.-@@@-Sprzedajny arcyPISkup-faszysta ględzi o wolności!-@@@-PISowcców rajcuje tylko martyrologia-@@@-OK. Mnie to przerasta. Dla mnie jak zwykle religijny, rozmodlony bełkot z którego nic nie wynika. Mowa woda... Bla bla bla eucharystia bla bla bla-@@@-Warto, aby jędraszewski i Adrian wraz z małżonką znali cały dorobek Kościuszki. Ujmując rzecz językiem współczesnym, Kościuszko miał lewicowe poglądy. Właściwie większość wielkich Polaków miała lewicowe poglądy: Kościuszko, Szymborska, Sendlerowa, Piłsudski. Jakże chętnie się o tym zapomina."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22489126,co-zrobi-trump-czy-cia-wezmie-sie-za-iran.html","Co zrobi Trump, czy CIA weźmie się za Iran?","Źródła agencji Bloomberg twierdzą, że Donald Trump nie zniweczy w tym tygodniu porozumienia nuklearnego z Iranem. Ma nowy plan.","Trump nie zmienił swojej opinii o porozumieniu nuklearnym z Iranem: to „najgorsza umowa, jaką kiedykolwiek zawarto”, i „wstyd dla Stanów Zjednoczonych”. Tego samego zdania jest Izrael i republikańscy jastrzębie. Ale wszyscy inni oceniają, iż zawarte w 2015 r. porozumienie, gdy Teheran zgodził się zamrozić swój program atomowy w zamian za zniesienie sankcji, udanie oddaliło groźbę pozyskania przez ajatollahów broni jądrowej.
Trump chce zmiany strategii
Teraz porozumienie wisi na włosku. Piłka jest po stronie Trumpa. Prezydent musi do czwartku poinformować Kongres, czy jego zdaniem Iran wywiązuje się z umowy i czy w interesie USA jest jej dalsze przestrzeganie. Jeśli nie, Kongres może ponownie nałożyć sankcje, a Teheran będzie mógł uznać, że porozumienie go nie obowiązuje i wznowić program atomowy. Wtedy odżyłby scenariusz bombardowań irańskich instalacji nuklearnych, czyli kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie.","Prezydent USA Donald Trump podczas konferencji we wschodniej sali Białego Domu. Waszyngton, 6 października 2017 (Fot. Evan Vucci / AP)","A które części porozumienia z Teheranem są przez niego niedotrzymywane? Bo sam fakt że Teheran nie chce podporządkować się amerykańskiej wizji świata to trochę mało.
Będzie jak z Irakiem, który zagrażał światu broną masowego rażenia tyle tylko że wcale jej nie znaleziono?-@@@-Proponuję zaprzestać wydumanych analiz wypowiedzi tego gościa, bo gość dużo opowiada a mało robi a oprócz tego sam sobie w kółeczko zaprzecza więc tak naprawdę i tak nie wiadomo o co mu chodzi a ponieważ dopóki tylko twiteruje to i tak z tego nic nie wynika to proponuję gościa ignorować, bo inaczej dostarczamy mu tylko dodatkowej zabawy.-@@@-Jeszcze jeden kłopot dla USA, ale czy tylko dla nich?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21831006,przedwyborczy-transfer-trzech-czolowych-dzialaczy-nowoczesnej.html",Przedwyborczy transfer. Trzech czołowych działaczy Nowoczesnej przeszło do PO,"Trzech czołowych działaczy podlaskich struktur Nowoczesnej przeszło do Platformy Obywatelskiej. Wraz z przewodniczącym podlaskiej PO Robertem Tyszkiewiczem przyjmował ich osobiście w Białymstoku wiceprzewodniczący Platformy Borys Budka, który mówił: - Z Białegostoku powinien iść wyraźny sygnał w kierunku innych województw, powiatów i miast w Polsce, że jesteśmy otwarci.","Informację o przejściu trójki działaczy Nowoczesnej ogłoszono podczas czwartkowej (18.05) konferencji prasowej w siedzibie podlaskiej PO. Do Platformy przeszli: Hubert Ścisło – dotąd w Nowoczesnej przewodniczący struktur w powiecie białostockim, Paweł Krutul – dotychczas wiceprzewodniczący zarządu tej partii w regionie, szef sztabu wyborczego Nowoczesnej w ostatnich wyborach do parlamentu oraz Janusz Malinowski – członek jej zarządu regionu, były skarbnik. Paweł Krutul ma w PO współpracować – jak to określił przewodniczący Tyszkiewicz – na poziomie zarządu regionu, a Hubert Ścisło ma być odpowiedzialny za projekt PO, jakim są Kluby Obywatelskie. Określił ich jako ludzi z doświadczeniem, energią i dorobkiem
Sygnał dla innych
– Witam was serdecznie na pokładzie Platformy – zwracał się w obecności dziennikarzy do nowych członków przewodniczący Tyszkiewicz. – Tu, na Podlasiu, aby uprawiać skutecznie politykę w ramach wartości obywatelskich, demokratycznych, PO zawsze musiała charakteryzować się otwartością na różnych ludzi i środowiska, na wartościowe projekty i pomysły. Chcemy wspólnie realizować dobre projekty dla obywatelskiego Podlasia, dla budowania szerokiej koalicji obywatelskiej do wyborów samorządowych, dla nowych projektów politycznych.
Wiceprzewodniczący Budka zapewniał:
– Wcielamy w życie tę bardzo dobrą ideę, o której mówił Grzegorz Schetyna, aby wspólnie w duchu samorządowym rozmawiać o przyszłości, o Polsce i pokazywać, że osoby, które są otwarte na obywatelskość, na samorząd, o europejskich poglądach, które są nam bardzo bliskie, zawsze znajdą miejsce w PO. To szeroka formuła. Daleko bardziej wykraczająca poza współpracę partyjną, która jest przez nas proponowana w całej Polsce. PO wraca do korzeni, do tego aby wykorzystywać potencjał osób, które rozumieją samorząd terytorialny, rozumieją, że Polska samorządowa to chyba najważniejsza wspólna wartość, która nas łączy: Polska otwarta, Polska europejska i Polska zdecentralizowana.
Dodał:
– Z Białegostoku powinien iść wyraźny sygnał w kierunku innych województw, powiatów i miast w Polsce, że jesteśmy otwarci.
Tyszkiewicz zasypuje pytaniami. Sprawa usunięcia masztu z unijną flagą w Łomży
W jego opinii przejście trójki działaczy Nowoczesnej ma być sygnałem dla tych, którzy zwątpili, że „idea szerokiego porozumienia obywatelskiego jest możliwa”. Podkreślił:
– Już teraz, na ponad rok przed wyborami samorządowymi, pokazujemy, że współpraca jest najważniejsza, że możemy uzyskać efekt synergii, że Polska samorządowa obroni się przed centralizmem i zamachem na samorządność przez partię rządzącą.
Liberalne wzmocnienie
Hubert Ścisło przyznał, że w czasie negocjacji dotyczących przejścia cała trójka „została przez PO potraktowana po partnersku, jako osoby, które są dla niej wzmocnieniem”. Zapewniał:
– Tutaj czujemy, że możemy realizować swoje idee i wartości, z którymi od początku wchodziliśmy do lokalnej polityki naszego regionu. Chcemy pokazać, że PO tu, na Podlasiu, jest tą organizacją, która może skupić wokół siebie ludzi, których poglądy są również liberalne. Chcemy być wzmocnieniem, chcemy, aby pewne poglądy liberalne, które przyświecają naszej działalności politycznej, spróbować zaimplementować również w program PO.
Obecni na konferencji dotychczasowi działacze Nowoczesnej (tylko Krutul i Ścisło) kategorycznie zapewniali, że ich przejście nie jest związane z bardzo niskimi notowaniami tej partii w sondażach.
– To jest bardzo przemyślana decyzja i podjęta dużo wcześniej niż jeden, dwa dni temu – zapewniał Hubert Ścisło i dodał: – Nowoczesna potrzebuje redefinicji tożsamości. PO absolutnie nie jest jej wrogiem. Dostałem tu propozycję pracy na rzecz ruchów oddolnych, społecznych, czego brakuje mi w Nowoczesnej.
Manifest niezgody. Protestacyjne Forum Samorządowe Województwa Podlaskiego
Nowoczesna na rozdrożu
Przewodniczący Tyszkiewicz podkreślał:
– PO nieustannie musi pokazywać, że jest otwarta, że potrafi przyciągać nowych ludzi z nowymi pomysłami. Nie widzę w tym zarzewia jakichś konfliktów czy napięć, wręcz przeciwnie. Koledzy mogą wywiązać się znakomicie z roli pomostu między nami a swoimi środowiskami.
Kto kogo przyciągnął? Na to pytanie przewodniczący Tyszkiewicz odparł enigmatycznie:
– Do takiej decyzji dochodzi się wspólnie. Jak piosenka: składa się ze słów i muzyki, i żeby zabrzmiała, musi składać się z tych dwóch części.
Paweł Krutul (współtworzący przed blisko dwoma laty Nowoczesną w Podlaskiem) zwracał z kolei uwagę:
– Nie chcemy żadnych konfliktów. Liczymy na współpracę [PO i Nowoczesnej]. Do wyborów samorządowych musimy przygotować się wszyscy razem, a nie osobno.
Natomiast Hubert Ścisło, przyznał także:
– PO przeszła też swoistą wewnętrzną transformację po ostatnich wyborach parlamentarnych. To, co mi się podoba, to to, jak PO przeszła okres czyśćca, jak szybko się podniosła. To pokazało sprawność organizacyjną i merytoryczną oraz to, jak bardzo ma zorganizowanych ludzi, jakim kapitałem ludzkim dysponuje. Nowoczesna zaś jest na swego rodzaju rozdrożu. To nasze przejście ma wzmocnić opozycję przed wyborami samorządowymi.
Borys Budka zastrzegł:
– Naszym przeciwnikiem politycznym jest wyłącznie PiS, który całkowicie odwraca w Polsce to, co udało się osiągnąć przez 27 lat. Recentralizacja państwa, zawłaszczanie instytucji niezależnych – ten powrót do PRL-owskiego myślenia – sprawia, że wszyscy, którzy patrzą inaczej na Polskę powinni działać razem. Stąd apel do naszych kolegów opozycyjnych, że nie należy szukać wrogów po tej stronie [opozycyjnej wobec PiS], należy współdziałać. Odbieram ten gest naszych nowych kolegów jako wpisanie się w to, czego oczekują od nas wyborcy.
Truskolaski rzuca koło ratunkowe Nowoczesnej? Nowy zastępca prezydenta
Przychodzili w kontrze
Nowoczesna ma w Podlaskiem około stu członków. Nie posiada reprezentacji we władzach samorządowych województwa, a zastępcą prezydenta Białegostoku został ostatnio nowy nabytek tej partii Przemysław Tuchliński. Przewodniczący Nowoczesnej w Podlaskiem, poseł Krzysztof Truskolaski przyznał w rozmowie z „Wyborczą”, że jest zaskoczony przejściem czołowych działaczy jego partii. Otrzymał od nich informację telefonicznie tuż przed konferencją w PO. Skomentował ich transfer:
– Mówią o wspólnej opozycji, a popierają PO. Nie wiem, z jakich względów odeszli. Żaden z tych panów wcześniej nie zgłaszał żadnych zastrzeżeń. Może brali pod uwagę sondaże i doszli do wniosku, że lepiej im będzie w PO. Chciałbym przypomnieć, że jak przychodzili do Nowoczesnej, działali w kontrze do ośmiu lat rządów PO-PSL. Też byłem wyborcą PO, ale nie podobały mi się wszystkie decyzje rządów Donalda Tuska czy Ewy Kopacz i dlatego wstąpiłem do Nowoczesnej. Osoby, które teraz przeszły, też tak mówiły. Wiadomo, że PO ma władzę w sejmiku podlaskim i może to także spowodowało, że widzą w niej swoje miejsce.",Trzech czołowych działaczy podlaskich struktur Nowoczesnej przeszło do Platformy Obywatelskiej (Maciej Chołodowski),"@asp ""To jak przesiąść się z tonącej łódki do trumny. "" Genialne porównanie , jedyne co PO ma do zaoferowania to straszenie pisem i oszustwa wyborcze , przypomnę : podatki 3x15% , postawienie Ziobry przed trybunałem stanu PO podczas 8 lat nic nie zrobiło , tylko oszukiwało obywateli-@@@-To jak przesiąść się z tonącej łódki do trumny.-@@@-No niefajnie! Czyli wracamy do wyboru: PiS albo mniejsze zło. Nie tędy droga. Lepiej sprawdziłoby się nowe, postępowo-centrowe, ""nieumoczone"" w układy ugrupowanie, które stworzyliby młodsi, niekojarzący się ze Schetyną, członkowie PO i część rozsądniejszych członków Nowoczesnej.-@@@-Niestety nie wierzę i nie mam zaufania do po-@@@-Szcury już uciakają? Czekam na moment kiedy skoczą sobie do gardeł."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16969729,Podroze_politykow__Nasz_posel_byl_jednoczesnie_we.html",Podróże polityków. Nasz poseł był jednocześnie we Francji i w Warszawie,"12
Jarosław Górczyński, świętokrzyski poseł PSL, w tym samym czasie był we Francji i w Warszawie - wynika z sejmowych dokumentów.","Na Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy do Strasburga parlamentarzysta pojechał 21 stycznia 2012 roku. We Francji miał być do 27 stycznia. Tymczasem z analizy dokumentów sejmowych wynika, że Górczyński w tych dniach był... w Warszawie. 26 i 27 stycznia brał bowiem udział w głosowaniach w Sejmie.

Jak to możliwe? - Nie pamiętam, co było dwa lata temu. Przypuszczam natomiast, że było podobnie jak w przypadku posła Halickiego. To znaczy wezwano mnie pod koniec pobytu na głosowanie do Sejmu - mówi nam poseł.",,"w PSL to jest szkola podstawowa - nie takie numery robia !!!-@@@-No to jak ma dar bilokacji to mu się pewnie STYGMATY! pokażą..... Taki świętokrzyski Ojciec Pio......-@@@-Zapewne ""spełniał kolejne marzenie swojej żony"" . Bardzo prorodzinny. Ale na 100% ujdzie mu to na sucho, jak każdemu polskiemu politykowi, bo jest takie powiedzenie, że ""pewna pani pewnej pani łba nie urwie"".-@@@-PSL - to hasło klucz do zagadki.-@@@-Straszna afera . Niech się schowa przy tym afera trójcy z PiSu ...-@@@-Gratulacje ??? ma swojego klona ? jeden pracuje na roli a drugi zarabia na zycie ... PSL to wszystko mówi...-@@@-juz nie jest w PSL !!je !!!!!!!!!!!! bo startuje w wyborach na prezydenta w O-c i ma wlasny komitet i jest spoko gosciu baruo duzo ludziom tutj pomogl jak byl jwszcze poslem poznalem to na wlasnej skorze startuje jako KWW jego wlasny komitet a z PSL go wydalili bo nie byl bo ich mysli duzo sie przeciwstawial-@@@-banda oszustów i kombinatorów"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5366485,Lokata_Olimpijska__kolejny_po_Max_Lokacie_kontrowersyjny.html",Lokata Olimpijska: kolejny po Max Lokacie kontrowersyjny pomysł PKO BP,"0
Właśnie rusza kolejny po słynnej Max Lokacie kontrowersyjny pomysł PKO BP - Lokata Olimpijska. - To jedna wielka pułapka - ostrzegają analitycy. - To atrakcyjna propozycja - przekonuje bank.","Największy pod względem liczby klientów polski bank nigdy nie rozpieszczał swoich klientów oprocentowaniem lokat. Standardowe wynosi obecnie od 2,4 do 3,6 proc. w skali roku. To niewiele w porównaniu z mniejszymi bankami, które za roczne lokaty płacą nawet do 7 proc.

Wyższe oprocentowanie w PKO BP można dostać tylko przy okazji spektakularnych promocji. Takich jak np. ubiegłoroczna Max Lokata, za którą bank płacił aż 6 proc. Bank naraził się wtedy na protesty konkurentów, którym nie podobały się spoty porównujące Max Lokatę do ich ofert. A UOKiK sprawdza, czy nie wprowadzał klientów w błąd reklamami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11905464,Femen_w_ogniu_krytyki__Agencje_towarzyskie_maja_zniwa.html",Femen w ogniu krytyki. Agencje towarzyskie mają żniwa,"2
Ton komentarzy zmienił się, kiedy grupa Femen zaatakowała Euro, oskarżając UEFA o wspieranie pijaństwa, prostytucji i seksturystyki. Proeuropejskie aktywistki nagle straciły swój cały europejski powab. Komentarz Romana Pawłowskiego.","Akcja aktywistek z ukraińskiej grupy Femen, które w dniu inauguracji mistrzostw protestowały pod Stadionem Narodowym, wykrzykując ""Fuck Euro"", ujawniła podwójne myślenie polskiej opinii publicznej. Dopóki rozebrane do pasa Ukrainki walczyły z postsowieckimi dyktatorami, były bohaterkami naszej bajki o dobrej zachodniej demokracji i złych wschodnich reżymach. Dziennikarze przychylnie pisali o ich proteście w Kijowie przeciwko prorosyjskiej polityce Janukowycza i o akcji w Moskwie, gdzie podczas ostatnich wyborów prezydenckich próbowały ukraść urnę, do której głos wrzucił Putin. Kiedy w Mińsku po proteście przeciw Łukaszence członkinie grupy zostały porwane, pobite i upokorzone, polskie media były pełne wyrazów współczucia i solidarności.",Protest aktywistek FEMEN-u pod Stadionem Narodowym (Fot. JERZY DUDEK REUTERS),"Możecie pisać co tylko chcecie, ale ja się naprawdę wzruszylam. Wyobrazilam sobie, że to jest krzyk tych wszystkich kobiet wykorzystywanych w trakcie Euro. Femen chociaż ruszyły tylki z kanap żeby zamanifestować swoje poglądy, a nie jak niektórzy z ubliżających im osób, którzy tylko siedzą przed kompem i krytykują wszystko zza monitora. Tak dalej dziewczyny!!!-@@@-Ostatnia akcja Femenu ujawniła 'podwójne myślenie' nie tylko polskiej opinii publicznej ale i samych aktywistek. Tak, nalezy protestowac przeciwko przemocy wobec kobiet, jednak stawianie znaku rownosci miedzy praca w seks biznesie a 'upokorzeniem i poniżeniem' jest oznaka niebywalej hipokryzji. Skoro walczymy o dobro kobiet, powinnysmy rowniez wspomagac te, ktore wybieraja inne sciezki zawodowe niz te ogolnie akcpetowane przez spolecznenstwo. Dla prostytutek Euro jest wspaniala okazja na zwiekszenie zarobkow. Zamiast protestowac przeciwko prostytucji nalezaloby skupic sie na stworzeniu bezpiecznych warunkow pracy dla kobiet pracujacych w tym sektorze. Tak, nalezy skonczyc z wyzyskiem kobiet przez suterniarzy gdy odbywa sie to bez zgody osob swiadczacych uslugi seksualne, jednak jesli kobieta swiadomie wybiere taka a nie inna praca nie nalezy tego utozsamiac z ponizeniem. Jest to myslenie zacofane i zasciankowe, dlatego tez Femenowska akcja pod stadionem byla po prostu strzalem w stope uwadatniajacym hipokryzje protestujacych."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4620603.html",Powstał nowy plac zabaw w Fordonie,"0
To najfajniejszy plac zabaw, jaki kiedykolwiek widzieliśmy - zachwycały się w sobotę dzieci z Fordonu podczas otwarcia nowoczesnego obiektu przy ul. Duracza. To jeden z pięciu, które powstały w naszym mieście w ciągu ostatnich kilku miesięcy","Nowe miejsce wprawiło w zachwyt okoliczne dzieciaki. W niczym nie przypomina zdezelowanych placów zabaw, które straszą na większości blokowisk. Poza huśtawkami, zjeżdżalniami, czy minikaruzelami można także pobawić się tam w wielkiej zadaszonej piaskownicy, na linowej ściance wspinaczkowej, ruszających się mostach, czy w imitacji statku pirackiego. W centralnym punkcie stoi też stół do ping-ponga. - Tu jest cudownie. Będę spędzał na tym placu każdą wolną chwilę - zachwycał się 8-letni Jaś Andrzejewski. - Najbardziej podoba mi się ten statek piracki. W dodatku ma ster, więc mogę być kapitanem. Będę się tutaj bawił w piratów i żeglarzy z kolegami po lekcjach - tłumaczył radośnie i już po chwili wrócił do zabawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16151161,Korwin_Mikke_wyglasza_peany_na_czesc_Putina__Kaczynski_.html","Korwin-Mikke wygłasza peany na cześć Putina. Kaczyński? ""Powinien stanąć przed Trybunałem Stanu""","195
Putin to świetny prezydent, interwencję na Ukrainie prowadzi Polska, Kaczyński powinien stanąć przed Trybunałem Stanu za ""wspieranie banderowców na Ukrainie"", Polska ma Niemcy po obu stronach granic, a Telewizji Republika powinno się podobać zamknięcie do kryminału Pussy Riot - to garść myśli wygłoszonych przez Janusza Korwin-Mikkego na konferencji prasowej.","Lider Kongresu Nowej Prawicy zwołał konferencję, żeby przedstawić swoje stanowisko ""w obliczu medialnej kampanii"", która przedstawia go ""niemal jako najbliższego stronnika Władimira Putina"". Już w pierwszych słowach potwierdził, że do prezydenta Rosji mu bardzo blisko.

- Rosja to potężne mocarstwo, które z nami graniczy na dziwnym odcinku. Nie mamy z nim żadnych sporów poza tymi, które próbuje wywołać klika, która rządzi Polską. Nie wiem, po co nam to do szczęścia jest potrzebne. Co do jego ekscelencji Włodzimierza Putina - rozumiem, że Polacy by chcieli, żeby prezydentem Rosji był jego ekscelencja Donald Tusk i doprowadził ten kraj do korupcji i ruiny. Ale niestety, Rosjanie mają na ten temat inne zdanie i wybrali sobie prezydenta, który z ich punktu widzenia jest dobry. Musimy się z tym liczyć. Gdyby był zły prezydent, to byłoby lepiej, ale oni mają dobrego prezydenta i trzeba grać z takim prezydentem, jakiego mają - mówił Korwin-Mikke.",Janusz Korwin-Mikke (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Dlaczego GW tak promuje JKM? Przecież wszystko, co on głosi w kluczowym punkcie podparte jest błędną przesłanką albo kłamstwem, a wnioskowanie, które jest niejednoznaczne przedstawia jako oczywiste i jednoznaczne. Każda z głoszonych tutaj tez, o ile ktokolwiek stykał się z realnymi problemami a nie teorią nie ma sensu. Przewartościowuje słowa w sposób dowolny, a większość odbiorców nie nadąża za tym i to kupuje, pół biedy jak mówi, ale jak pisze, to robi się dramat, bo na papierze wszystko jest czarno na białym stałe i wystarczy to dokładnie przeczytać. Jedyny pomysł jaki mi się nasuwa co do lansowania JKM to konieczność osłabiania z a wszelką cenę notowań Kaczyńskiego na skrajnej prawicy, ale to jest jak hodowla przez USA Czerwonych Khmerów do walki z komunistycznym Wietnamem. Dramatyczne nieporozumienie.-@@@-A to dobre ! Ktoś na niego gosował , wybrano go jako jednego z wielu, to teraz macie. Chociaż to , że chwali Putina uważam za odwagę . Ale nie bardzo wierzę , że Korwin wie co mówi , bo mówi za szybko , bez składu i ładu.-@@@-Przestańcie się rozpisywać na temat tego durnia Korwina Mikke. Zbałamucony naród Biskupami ,Kaczyńskim , Palikotem , myśli że to wartościowi i mądrzy ludzie i na nich głosują . Tym czasem choć mają dyplomy magistrów w kieszeni nie znaczy że mają rozum w głowie. Podobnie jak 90% posłów głosowało za nie odbieranie immunitetu Kamińskiemu lecz nie znali zarzutów prokuratury , bo nie przeczytali co zarzuca prokuratura Kamińskiemu, za to wysłuchali nie uzasadnione niczym wywody i podejrzenia że Kwaśniewscy kupili willę nie za swoje pieniądze, bo taką pułapkę szykowali z agentem Tomkiem.-@@@-Idiotów tu w Polsce dostatek, ale niektórzy ""wybijają się"" ponad resztę. Żeby tak odleciał na tej muszce, gdzieś na inną planetę. I zabrał ze sobą jeszcze paru innych, z Kaczyńskim na czele...-@@@-Bardzo dobrze, przynajmniej odbierze staruszkowi Kaczyńskiemu którego uważam za największego szkodnika w polskiej polityce kilka procent. Z dwóch staruszków wolę Korwina, przynajmniej ma zęby, sztuczne ale ma, Jarek jakoś boi się dentysty albo podejrzewa że wszyscy dentyści spiskują.-@@@-K.Mikke nieźle mówił. Putina tez w pewnym sensie nie tak dawno pochwalał prawicowiec w USA P.Buchanan a jego wypowiedz była taka ze; być może Putin jest jednym z tych którego można by zaliczyć do takich prawicowców USA jak miedzy innymi P.Buchanan. Co do UE, euro-kołchozu, to tez Mikke ma racje bo już nie od dzisiaj euro-kolchozem 'zawiadują' marksiści z tzw. frankfurckiej szkoły marksizmu których celem od 1918 roku nie jest już walka klasowa czy zmiana ekonomii ale rewolucja kulturalna i obyczajowa. Przykładem działania i manipulacji tych marksistów są właśnie różni(e) odmieńce i zboczeńcy wpadający do kościołów czy cerkwi z gołymi du...mi i cy...mi. Mikke ma tez racje pytając co Polska może skorzystać na antagonizowaniu Rosji i promowaniu banderowców na Ukrainie, nic. To co robi nierząd Tuska i inni to są dzialania na niekorzyść Polski. Dla rożnych prawackich i lewackich napalencow w Polsce, bo w Polsce nie ma prawicy, dodam jeszcze ze nawet Izrael nie potępia Rosji. Skąd wiec się bierze to bezmózgowie polskiego prawactwa i lewactwa dla mnie nie jest już żadną zagadka, polskie prawactwo i lewactwo razem graja do jednej frankfurckiej bramki.-@@@-Jadę sobie samochodem a tu dwie stacje benzynowe. W jednej sprzedaje po 3 zł. jakieś niedźwiedziopodobne dziwo co to mówią że żonę i dzieci bije, a w drugiej po 6 zł. wymalowany fircyk z piórkiem w dupie. # Jestem katolem - myślę kupię taniej , jego żonka wygląda na zadowoloną i dzieciaki się śmieją choć nieco ""naprane"" a co zaoszczędzę dam na tacę i dzieciom buty kupię. # Jetem kucem JKM - rynek rządzi kupuję taniej ! # Jestem lemingiem - eee - kupię drożej. MOŻE ZA PIÓRKO DA POTRZYMAĆ! Dobrze kombinuję czy jakiś błąd myślowy popełniam ?-@@@-JKM swoimi poglądami dorównuje Kaczyńskiemu.Obaj po prostu opowiadają bzdury.Co na to wyborcy JKM?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2663634.html",Po zadymie w Ostrowcu...,0,"Dziesięć dni minęło od rozróby na meczu piłkarskim KSZO i Korony w Ostrowcu, a zarządcy obiektu nie zrobili nic, by policja mogła zająć się ściganiem sprawców. Twierdzą, że ta sprawa... może poczekać



To po wydarzeniach w Ostrowcu rozpoczęła się w kraju wielka dyskusja o wyplenieniu chuliganów ze stadionów. 9 kwietnia na tamtejszym stadionie rozgrywany był mecz pod hasłem ""Pojednanie dla Papieża"". Przyjechało na niego prawie 1000 kibiców z Kielc. Przez 80 minut na trybunach był spokój. Pod koniec meczu chuligani nie wytrzymali. Na ogrodzeniu zapłonęły szaliki KSZO. Miejscowi kibice odpowiedzieli wyzwiskami. Zaczęła się rozróba, w trakcie której szalikowcy z Kielc rzucali w policję krzesełkami, a ostrowczanie racami. Zniszczono około 60 siedzisk, uszkodzono ogrodzenie odgradzające trybuny od boiska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20058471,w-domach-z-betonu-czyli-twarde-parapety-macka-bielawskiego.html","W domach z betonu, czyli ""Twarde parapety"" Maćka Bielawskiego [RECENZJA]","0
""Twarde parapety"" Maćka Bielawskiego to mała wielka książeczka. Uwodzi prostotą formy, żeby czytelnika głęboko dotknąć.","Debiut Maćka Bielawskiego to jedna z najprzyjemniejszych literackich niespodzianek w ostatnich latach. W rzeczywistość późnego PRL-u, doskonale rozpoznawalną dla tych wszystkich, którzy dorastali w latach 80., autor wpisuje indywidualne doświadczenie dziecka, które musiało zbyt wcześnie dorosnąć. To wszystko w połączeniu z prostą, lapidarną formą obrazków ze świdnickiego blokowiska tworzy poruszającą całość.

Osiem lat - tyle w latach 80. zajmowała nauka w szkole podstawowej i w tym właśnie czasie rozgrywa się akcja ""Twardych parapetów"".","Maciek Bielawski ""Twarde parapety"" (wyd. Osobno)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,18146584,Piata_Spoldzielcza_Kasa_Oszczednosciowo_Kredytowa.html",Piąta Spółdzielcza Kasa Oszczędnościowo-Kredytowa znika z rynku,"0
Komisja Nadzoru Finansowego wydała zgodę na przejęcie SKOK Wesoła przez PKO Bank Polski. To już trzecia kasa wchłonięta przez banki. Dwie inne zbankrutowały.","W marcu KNF stwierdziła, że w sektorze Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych nie ma kasy, która mogłaby przejąć borykającą się z problemami finansowymi SKOK Wesoła z Mysłowic. Na 50 działających kas aż w ponad 40 prowadzone są bowiem programy naprawcze - wynika z raportu KNF o sytuacji SKOK w 2014 r.

Na koniec kwietnia 2015 r. SKOK Wesoła miała około 63 tys. członków, którzy zgromadzili w tej kasie depozyty o wartości blisko 625 mln zł. Aktywa, czyli głównie kredyty i pożyczki SKOK Wesoła, nie wystarczają jednak na pokrycie jej zobowiązań. Niedobór aktywów na zaspokojenie zobowiązań SKOK Wesoła wyniósł prawie 283 mln zł.",SKOK Wesoła (Wyborcza.biz),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5792371,Nadzieja_dla_Uniwersytetu_w_niejasnych_przepisach.html",Nadzieja dla Uniwersytetu w niejasnych przepisach,"0
Zdaniem prawnika niespójność przepisów, które zobowiązują uniwersytety do uzyskania 12 uprawnień do doktoryzowania przed 2010 r., może być podstawą do zmiany ustawy. To furtka dla Uniwersytetu Rzeszowskiego, który na czas nie zdoła spełnić wymogów","Uniwersytetowi Rzeszowskiemu zostało niewiele czasu na skompletowanie uprawnień, które pozwolą mu na zachowanie dotychczasowego statusu. Zgodnie z ustawą o szkolnictwie wyższym trzeba mieć po dwa uprawnienia do nadawania tytułu doktora z nauk humanistycznych, społecznych lub teologicznych, matematycznych, fizycznych lub technicznych, przyrodniczych, prawnych lub ekonomicznych, czyli w sumie 12, ale bardzo konkretnych. Jakich? Na to nie ma prostej odpowiedzi, bo jedyny w Polsce dokument klasyfikujący dziedziny i dyscypliny nauki - uchwała Centralnej Komisji ds. Stopni i Tytułów Naukowych, jest niespójny z ustawą. Pisaliśmy o tym we wczorajszym wydaniu ""Gazety"". Czy paradoksalnie może to pomóc rzeszowskiej uczelni w utrzymaniu dotychczasowego statusu?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6894490,Sport_w_skrocie.html",Sport w skrócie,0,"Brąz Rozwadowskiego

Na otwarcie rywalizacji w mistrzostwach Europy juniorów w bilardzie w niemieckim Bad Wildungen trzeci wśród juniorów starszych w odmianie 14/1 był Bartosz Rozwadowski z Nosanu Kielce. Medal zapewnił sobie po pokonaniu Egora Pliszkina (Rosja) 100:36, a szansę na czwarty w karierze finał ME zaprzepaścił, przegrywając w kolejnej grze 26:100 z jego rodakiem i późniejszym zwycięzcą Rusłanem Czinachowem. Siódma wśród dziewcząt w tej odmianie była kolejna kielczanka Oliwia Czupryńska, a dwa ""oczka"" niżej w gronie juniorów młodszych, ale już w ""ósemkę"", Maciej Wójcik. Cała trójka grać będzie jeszcze w turnieju 9 bil.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22705498,tak-duzy-wzrost-pkb-nie-utrzyma-sie-dlugo-co-czeka-polska-gospodarka.html",Tak duży wzrost PKB nie utrzyma się długo. Lada chwila odbije inflacja. Co zacina się w polskiej gospodarce?,"- W danych finansowych firm widać, że koszty rosną szybciej od przychodów już co najmniej od pół roku. To będzie bić w ich wyniki. Będą miały wybór: albo podnieść ceny produktów, albo godzić się na straty - mówi prof. Maria Drozdowicz-Bieć z Biura Inwestycji i Cykli Ekonomicznych, wykładowca SGH.","  Patrycja Maciejewicz: Mamy 5-proc. wzrost gospodarczy. Ludzie znajdują pracę i dostają podwyżki. Jak długo jesteśmy w stanie utrzymać taki stan?
Prof. Maria Drozdowicz-Bieć*: Nie ma szans, aby utrzymać to dłużej niż kilka kwartałów. Raczej mniej niż więcej. Wzrost gospodarczy jest wysoki, ale zobaczmy, co go napędza: niemal wyłącznie konsumpcja, czyli nasze pieniądze i codzienne zakupy. A to bardzo krótkotrwałe paliwo. A tak jest już od dwóch lat.
Brakuje inwestycji i brak ten staje się coraz bardziej dotkliwy. W tym czasie wykorzystanie mocy produkcyjnych wyniosło 80 proc. To bardzo dużo, zwykle w cyklu koniunkturalnym może osiągnąć do 82 proc. A to oznacza, że nasze firmy już dawno powinny zacząć inwestować.",Dr hab. Maria Drozdowicz-Bieć (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Kryzys gospodarczy zacznie się zaraz po Nowym Roku. Czynniki, które wymieniła pani Profesor działają i to jest racja. Na to nałożą się jednak konsekwencje chaosu politycznego jaki już w partii rządzącej został wzniecony. I one nadejście załamania gospodarczego mocno przyspieszą. Rząd zacznie szukać pieniędzy na podtrzymanie bardzo kapitałochłonnej polityki. Przecież już jest zagrożone 500+. Wzrosło tempo zadłużania kraju i realny wzrost obsługi zadłużenia. Pojawi się inflacja (już się pojawiła - spójrzmy na wzrost cen). Z uszczelniania VAT niewiele się już da wycisnąć. Zrobiono tu b. wiele, ale to się kończy. Kandydatów do obcinania emerytur jest już mało. Sięgnięto po UB , jest w ""zamrażarce "" jeszcze ustawa o zaopatrzeniu żołnierzy. Tym PRL-owskim też można dać ""po kulach"", można ich nawet poddać eutanazji. Można się dobrać do skóry byłym członkom PZPR (wyłączając posła Stanisława P.) To wszystko jest jednak za mało. To są setki mln. zł, a na ratowanie tego co się zepsuło potrzeba miliardów. Nie ta skala problemu. Trzeba byłoby zmienić strategię polityczną (w tym zagraniczną, a zwłaszcza unijną) a na to PiS nie jest już stać. Za późno. Martwi natomiast fakt, że opozycja bezczynnie zachowuje się wobec tego problemu. Ostatnie wybory pokazały, że partiom opozycyjnym nie chodzi o uzyskanie takiego wpływu by zmienić politykę państwa, ale raczej o szerszy dostęp do ""stołków"" dla ""swoich"". Taka opozycja nie zasługuje na szacunek, a ponieważ ""twardy elektorat"" Zjednoczonej prawicy sięga 30% to realna jest ""mordęga"" z pisowskim nieudacznictwem przez wiele następnych lat.-@@@-Jak zawsze dyktatorzy walczą za każdą cenę o utrzymanie swojej władzy a głupi naród kupuje ich zapewnienia, że będzie lepiej - jednak ekonomia jest nieubłagana i kryzys przyjdzie prędzej niż później. Oczywiście będzie się szukać winnych spoza obecnej władzy i sporo głupich to tez kupi - patrz Wenezuela.-@@@-urządzenia się psują, wymagają kupowania części zamiennych, remontów, w końcu ich wydajność jest niższa niż maszyn wykorzystywanych u zagranicznych konkurentów.
To u nich się nie psują? ?-@@@-Hmmm, od pół roku koszty rosną szybciej niż przychody ? Czyli spadają zyski przedsiębiorstw ?
A jednocześnie rosną dochody budżetu z CIT (przedsiębiorstwa) i PIT (osoby fizyczne, ale również przedsiębiorcy, wspólnicy spółek osobowych).
Chyyyyba coś tu nie gra...-@@@-Powrót do PRL.
Gierkowszczyzna+-@@@-W tej chwili to wgląda tak jakby część tej kasy, która przypada na konsumpcję spuszczać w kiblu pod postacią sraczki. Bo konsumpcja oprócz podatków właściwie jest wyznacznikiem jedynie bieżącego utrzymania. Kupujemy żywność, ubrania, leki, rtv/agd, samochody i całą masę innych dóbr, z których do budżetu trafia maksymalnie 23%. Reszta jest jakby do spuszczenia właśnie w kiblu, bo nie ma z tych pieniędzy nic - żadnych miejsc pracy, żadnych inwestycji, żadnego realnego wpływu na społeczeństwo w przyszłości. A że ceny non-stop rosną to i konsumpcja spadnie i cały ten misternie zbudowany populistyczny system jeb#$e. To tylko kwestia czasu.-@@@-Lekko tylko upraszczając, można powiedzieć, że z sukcesem kultywujemy tradycję. Nasz największy wkład w rozwój światowej myśli ekonomicznej to gospodarka folwarczna: jak kończy się koniunktura, to trzeba docisnąć chłopa. Chłop zdechnie z głodu, ale folwark będzie miał zyski mimo braku inwestycji.
P.S.
Do wychwalającej tu rząd i wskaźniki ekonomiczne opcji prokremlowskiej: jedynka z czytania ze zrozumieniem.-@@@-Chiny mialy 16 % PKB i co pani doktur ?. Teraz maja 8%, a co Polska nie moze miec 4% ?. Podkopywanie i obsrywanie wlasnego kraju to domena ludzi konczacy doktoraty w czasach prl-u."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22062627,melania-trump-pierwsza-dama-ze-stepford.html",Melania Trump. Pierwsza dama ze Stepford,Melania Trump nie błyszczy i nie jest intelektualistką. Ale konsekwentnie ociepla wizerunek męża.,"Pierwsza dama Ameryki towarzyszyła prezydentowi Trumpowi w wizycie w Polsce. Jej program był dużo lżejszy niż liderów Trójmorza: wypiła kawę z panią prezydentową Agatą Dudą, potem wzięła udział w warsztatach programowania dla dzieci w Centrum Nauki „Kopernik”. Kamery zapewniły obrazy z wizyty dam, ale dziennikarze byli zbędni na miejscu. Na placu Krasińskich w Warszawie Melania podziękowała za wspaniałą polską gościnność i oddała głos mężowi. Długie mowy to nie jej rola ani specjalność. Jako pierwsza dama bardzo mało się udziela. Wcale nie musi – powtarzają komentatorzy niezależnie od przekonań politycznych.",Melania Trump w Polsce (Petr David Josek (AP Photo/Petr David Josek)),"Podoba mi sie ten artykul :-)-@@@-Nudna ta Melanis jak flaki z olejem, i rzeczywiście, kariera jak malowanie, stary ramol w łóżku i kiczowaty apartament.-@@@-Kontrakt Melanii.-@@@-Nie wiem co mam myslec o jakości tego artykulu. Autorka jest momentami niepotrzebnie zlosliwa.... Lubie Michele Obame, Melania jest po prostu nijaka...nie skonczyla studiow, podobno pracowala jako eskorta we Wloszech w jakims klubie dla mezczyzn, ma kilka goly sesji zdjęciowych w tym również akty..ubierala się do tej pory jak typowy króliczek Playboya, tandetnie i drogo. I została 1 Dama USA. Jaka dama- taki kraj...nie ona pierwsza ani ostatnia...a ze się nie odzywa to mzoe , w tej sytuacji lepiej.-@@@-Żenujący artykuł, bazujący na bohaterskiej walce autorów z własnymi projekcjami. Szczególnie rozczulające fragmenty dotyczyły ""pełnej autentycznej pasji Michelle Obamy"" - kto Wam te farmazony wymyśla???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15928040,Tusk_do_PiS_i_eurosceptykow__Nie_pomagajcie_Putinowi.html",Tusk do PiS i eurosceptyków: Nie pomagajcie Putinowi,"5
Sikorski podczas dorocznego exposé o polityce zagranicznej Polski: - Europa jest w najpoważniejszym kryzysie od upadku komunizmu.Tusk: - Niech PiS powie, jakie ma stanowisko w kluczowych sprawach. To nie czas na dowcipasy.","Miała to być jedna z najważniejszych debat dotyczących polityki zagranicznej w ostatnich latach. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski przedstawił swoje doroczne exposé w momencie wyjątkowym. W chwili, gdy Rosja siłą przejęła Krym, na południu i wschodzie Ukrainy wspierani przez nią separatyści destabilizują władzę państwową, a rosyjskie oddziały stoją u jej granic gotowe do inwazji.

W loży prezydenckiej zasiadł Bronisław Komorowski, na galerii niemal wszyscy ambasadorzy akredytowani w Warszawie. W ławach rządowych ministrowie. Wśród przywódców stronnictw politycznych zabrakło lidera opozycyjnego PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w momencie rozpoczęcia wystąpienia zwołał konferencję prasową w Pułtusku. Jego miejsce zajęła uśmiechnięta Jolanta Szczypińska.","? Na naszych oczach historia przyspieszyła, jesteśmy świadkami kryzysu nieopodal granicy Polski ? mówił wczoraj szef MSZ Radosław Sikorski do mocno przerzedzonych ław poselskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","W sumie to PiS niema żadnych pomysłów na gospodarkę Polski , do czego się dotknie to spartoli, najlepiej im wychodzi krytyka i osrywanie rządu Tuska nie mając żadnych alternatyw. Kaczyński podskakuje wymachuje drewnianą szabelką wiedząc że nie jest w stanie nikomu militarnie zagrozić chyba że stał by się cud , a na cuda niemożna liczyć.-@@@-Tusk uważa że PIS popiera pośrednio Putina, a może Jedni jak i drudzy powinni przestać popierać rząd w Kijowie, bo tak wygląda że on ma większe poparcie w Polsce jak na Ukrainie.-@@@-W PiS zbiegli się pieniacze i niezguły, podobni rozwalili 1-szą Rzeczpospolitą w XVIII w.-@@@-Jak widze tego Waszczykowskiego to widze otluszczonego Rabina, wazniaka z Izraela. Msci sie na dawnym szefie, zemste lubi jak ten pierwszy, ktory ja jednak odrzucil."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3881149.html",Uporządkować wielki handel,"0
Czy skończą się wreszcie kłótnie w radzie miasta o budowę hipermarketów? Radni obiecują: - Koniec hipermarketowego chaosu! Stworzymy dokument, który określi, gdzie w Rzeszowie można budować megasklepy i galerie handlowe","Z taką inicjatywą wyszedł klub radnych Rozwój Rzeszowa. Chce wziąć pod lupę Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta. - Ale pod kątem tego, gdzie można w przyszłości budować hipermarkety i galerie handlowe, tak by było to jak najdogodniejsze dla mieszkańców - mówi Konrad Fijołek, przewodniczący rady miasta, radny klubu Rozwój Rzeszowa. - To studium, które mamy, nie zawiera tego typu informacji - dodaje.

Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Rzeszowa zostało opracowane w 2000 roku. - Wtedy nie było jeszcze limitów powierzchni handlowej - mówi Anna Raińczuk, dyrektor Biura Rozwoju Miasta. W praktyce oznaczało to, że do budowy hipermarketów nie potrzebna była zgoda radnych. Teraz jest inaczej, a powstanie każdego kolejnego sklepu o powierzchni powyżej 2 tys. m kw. wywołuje ogromne kontrowersje w radzie miasta. - Rada jest od podejmowania strategicznych dla miasta decyzji, a nie od ciągłych sporów i kłótni dotyczących pojedynczych sklepów - uważa Fijołek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21183185,prezydent-andrzej-duda-wezmie-udzial-w-pogrzebie-lukasza-urbana.html",Pogrzeb Łukasza Urbana. Prezydent Duda i tłumy żegnali zamordowanego kierowcę,"31
W wypełnionym po brzegi kościele w Baniach rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe Łukasza Urbana, polskiego kierowcy zabitego w Berlinie. Na pogrzeb przyjechał prezydent Andrzej Duda. Hołd swojemu koledze oddają kierowcy TIR-ów przejeżdżając konwojem przez drogę ekspresową S3","Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się w piątek w południe w kościele pw. Matki Boskiej Wspomożenia Wiernych w Baniach.

Prezydent Duda na pogrzebie Łukasza Urbana

Zanim malutki kościół wybudowany jeszcze przez Templariuszy, wypełnił się tłumem ludzi, został sprawdzony przez policyjnych pirotechników i psa wyszkolonego do odnajdywania ładunków wybuchowych. Tuż przed 12 w kościele pojawił się prezydent Andrzej Duda otoczony przez borowców.

- Prezydent będzie uczestniczył w tych uroczystościach, ale nie jako prezydent, lecz jako ktoś, kto chciałby przekazać szczere wyrazy współczucia rodzinie pierwszej ofiary tego potwornego aktu terrorystycznego - mówił wcześniej w TVP Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego prezydenta RP.",Pogrzeb Łukasza Urbana w kościele w Baniach (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Obecność Prezydenta na pogrzebie kierowcy świadczy o szacunku dla zwykłych obywateli.-@@@-Wchodzę ci ja wieczorem na stronę mojej ulubionej gazety. Znajduję parę ciekawych tematów lokalnych, które najwyraźniej nie wzbudzają niczyjego zainteresowania (brak komentarzy). Docieram wreszcie do tej tu oto notatki dziennikarskiej - i bingo. Wszystkie obce tu się właśnie zebrały i zanieczyszczają atmosferę. Wniosek: Normalny czytelnik, zainteresowany sprawami miasta i regionu, coraz rzadziej tu zagląda. Stronę oblazły przerażone lemingi, które tłoczą się we własnym towarzystwie i dodają sobie otuchy, zaklinając rzeczywistość.-@@@-Szczere wyrazy wspólczucia dla rodziny ofiary zamachu i wszystkich rodzin, które padają ofiarą zbrodniczej nienawiści. Natomiast wyrazy oburzenia, skrajnego zniesmaczenia dla pisowskich uczestników uroczystości pogrzebowych, którzy z największego dramatu stwarzają dla siebie szanse na polityczny zysk (duże upodobanie w pogrzebach i wszelkich uroczystościach kościelnych). Nie przypominam sobie, by podoobny ""spektakl"" zorganizowano dla dwóch młodych osób, które zginęły w Nicei. Reakcja, naprawdę haniebna M.Błaszczaka.na tragedię Francuzów zdarła maskę hipokryzji z oblicza tej partii, ukazując jej nieludzki, barbarzyńskie oblicze. A co z ofiarą nienawiści Brytyjczyka wobec Polaka? Istnieją zatem ofiary ""zyskowne"" politycznie i takie, których celebrowanie nie daje profitu.-@@@-Po trupach do celu...-@@@-Dziwię się, że rodzina zgodzila sie na taką partyjna szopkę.-@@@-PiS z ofiary zamachu postanowil sobie zrobic szopke propagandowa. Hieny cmentarne. Maja zero szacunku dla ludzi.-@@@-Wyrazy współczucia dla rodziny. Lans polityków niesmaczny, więcej sutannowi ględzili o politykach niż o tym człowieku i jego bliskich :( Wieniec od rodziny i potem ta cała parada nekrocelebrytów - od prezydenta, od kancelarii premiera, od czterech ministerstw, od parlamentarzystów...-@@@-Niestety, kampania wyborcza. Wstyd!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4958721.html",Premiera. Jak okrutny jest Syn Gwiazdy,"0
W Pleciudze czeski reżyser Petr Nosalek współcześnie odczytuje XIX-wieczną baśń Oscara Wilde'a.","Angielski pisarz popełnił dwa tomy bajek stylizowanych na andersenowskie, równie pięknych, ale znacznie bardziej gorzkich. Świat Oscara Wilde'a jest podszyty grozą, cierpieniem, niesprawiedliwością.

""Syn Gwiazdy"" to historia narcystycznego chłopczyka o wymownym imieniu Gwiazdor. Nie ma wyższych uczuć, jest bezwzględny i okrutny. Wydłubuje oczy kretowi, zabija kamieniem wiewiórkę, wyrzeka się matki żebraczki. Ukarany, wyrusza w świat na jej poszukiwanie i odkupuje winę.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14434481,Sierpien_miesiacem_trzezwosci__A_jak_jest_naprawde_.html",Sierpień miesiącem trzeźwości. A jak jest naprawdę?,"0
Biskupi od lat w sierpniu wzywają wiernych do abstynencji. Postanowiliśmy sprawdzić, czy w tym miesiącu statystyki w olsztyńskiej izbie wytrzeźwień się poprawiają","- Niestety nic się nie zmienia - informuje Błażej Gawroński, dyrektor Miejskiego Zespołu Profilaktyki i Terapii Uzależnień w Olsztynie. - Średnio przyjmujemy 10-12 osób nietrzeźwych na dobę. W sierpniu jest tak samo. Ubolewam nad tym, ale takie akcje słabo przebijają się do ludzkiej świadomości.

Zastanawia się, że może gdyby nie był to czas wakacji i urlopów, efekty apelu byłyby bardziej widoczne. - Wiadomo, spotkania ze znajomymi, grille, to wszystko sprzyja piciu alkoholu - dodaje. - Ludziom trudno jest wtedy sobie odmówić.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3401881.html",Będą rozmawiać o polskich uzdrowiskach,"0
Kilkudziesięciu przedstawicieli miast uzdrowiskowych oraz ponad 200 reprezentantów instytucji państwowych i samorządowych weźmie udział w zaczynającym się w piątek w Inowrocławiu XV Kongresie Uzdrowisk Polskich - największym tego typu spotkaniu branżowym w kraju.","To zwieńczenie obchodów 130-lecia Uzdrowiska Inowrocław oraz 820. rocznicy dziejów tego miasta.

Uczestnicy będą rozmawiali o tym, jak polskie uzdrowiska mogą odnaleźć się w nowej rzeczywistości, stworzonej przez Unię Europejską. A jest o czym mówić: otwarte granice to przecież z jednej strony więcej przyjezdnych z innych krajów, z drugiej - modne uzdrowiska z Niemiec czy Czech na wyciągnięcie ręki polskiego kuracjusza.

W trakcie kongresu będzie można zwiedzić wystawę urządzeń i sprzętu rehabilitacyjnego oraz spróbować którejś z wód leczniczych lub mineralnych, zaprezentowanych przez jedną z 29 wystawiających się firm. Organizatorami jubileuszowego Kongresu są: Unia Uzdrowisk Polskich, Stowarzyszenie Gmin Uzdrowiskowych RP oraz Izba Gospodarcza ""Uzdrowiska Polskie"". Honorowy patronat sprawuje minister zdrowia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19913898,te-filmy-zobaczymy-podczas-56-krakowskiego-festiwalu-filmowego.html",Te filmy zobaczymy podczas 56. Krakowskiego Festiwalu Filmowego,"0
W tym roku, w konkursie weźmie udział 45 filmów. 24 dokumenty, 8 krótkich filmów fabularnych i 13 animacji. 56. Krakowski Festiwal Filmowy odbędzie się od 29 maja do 5 czerwca.","Każdego roku lista filmów zakwalifikowanych do Konkursu polskiego Krakowskiego Festiwalu Filmowego budzi największe emocje. Organizatorzy KFF opublikowali listę 45 filmów, które wezmą udział w konkursie.

Polskie filmy będą brały udział we wszystkich czterech festiwalowych konkursach: międzynarodowym konkursie filmów krótkometrażowych, międzynarodowym konkursie filmów dokumentalnych, konkursie DocFilmMusic oraz konkursie polskim.

Polskie filmy o świecie

Wśród polskich twórców dokumentów wyraźne jest w ostatnich latach zainteresowanie światem. W konkursie prezentowany będzie m.in. film, który powstał na Ukrainie i w emocjonalny sposób opowiada o tragicznych doświadczeniach wojny na wschodzie kraju (""Alisa w krainie wojny"" reż. Alisa Kovalenko, Liubov Durakova). Akcja filmu ""Ikona"" Wojciecha Kasperskiego toczy się na dalekiej Syberii w szpitalu psychiatrycznym, który pełni funkcję przytuliska dla społecznych wyrzutków, a ""Mnich z morza"" Rafała Skalskiego to historia, która rozgrywa się w buddyjskim klasztorze w Tajlandii. Bohater filmu Darii Lipko, ""Stan umysłu"" to bośniacki psychiatra, który odbywa podróż w przeszłość, by rozliczyć się z własnym życiem, ale też z historią byłej Jugosławii. Zestawianie wieńczy film ""21 x Nowy Jork"" Stasika, który jest próbą zmierzenia się z problemami kondycji współczesnego człowieka w oparciu o opowieści 21 bohaterów spotkanych w nowojorskim metrze.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25079067,polskie-stowarzyszenie-jazzu-tradycyjnego-ma-nowy-zarzad.html",Polskie Stowarzyszenie Jazzu Tradycyjnego ma nowy zarząd,Od początku istnienia w Częstochowie Polskiego Stowarzyszenia Jazzu Tradycyjnego jego prezesem był Tadeusz Orgielewski. Teraz zastąpi go Włodzimierz Gidziela. Z początkiem sierpnia członkowie stowarzyszenia wybrali bowiem nowe władze.,"Mieszące się w Częstochowie Polskie Stowarzyszenie Jazzu Tradycyjnego narodziło się w 2011 r. Od początku jego prezesem był Tadeusz Orgielewski, kornecista, lider zespołów Five O’Clock Orchestra oraz Tador Swingtet, a także pomysłodawca i dyrektor artystyczny Międzynarodowego Festiwalu Jazzu Tradycyjnego „Hot Jazz Spring”.
Stowarzyszenie wspólnie z Filharmonią Częstochowską organizuje wspomniany festiwal (w czerwcu odbyła się jego 15. edycja), prowadzi Klub Five O’Clock (mieszczący się w gmachu przy ul. Wilsona 16), organizuje comiesięczne koncerty jazzowe (np. 5 września wystąpią tam Marta Honzatko i Michał Rorat), a także dba o rozwój kulturalny miasta. To starania PSJT i samego Orgielewskiego sprawiły, że możemy się w Częstochowie pochwalić placem i pomnikiem Louisa Armstronga (więcej o PSJT można przeczytać na stronie psjt.pl).",Włodzimierz Gidziela (GRZEGORZ SKOWRONEK),"A co z Tadziem Orgielewskim?
Wypadałoby słówko choć napisać."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24464870,srebro-mistrzostw-polski-i-minimum-na-halowe-mistrzostwa-europy.html","Srebro mistrzostw Polski i minimum na halowe mistrzostwa Europy: Oto zdobycz Martyny Kotwiły, lekkoatletki RLTL ZTE Radom!","Pierwszy dzień 63. Halowych Mistrzostw Polski seniorów w lekkiej atletyce przyniósł zdobycz dla radomskiego środowiska królowej sportu. Martyna Kotwiła, zawodniczka RLTL ZTE, Radom wywalczyła bowiem srebrny medal.","Radomska biegaczka rywalizowała w Toruniu w finałowym wyścigu na 60 metrów. Kotwiła zajęła w nim drugie miejsce, uzyskując 7:30 s. Wynik radomianki wypełnia minimum Polskiego Związku Lekkiej Atletyki na halowe mistrzostwa Europy, które w tym roku odbędą się w Szkocji. Tymczasem mistrzynią Polski na tym dystansie została Ewa Swoboda (7:15).
- Miłą niespodziankę sprawiła druga na mecie Martyna Kotwiła. Ubiegłoroczna brązowa medalistka mistrzostw świata juniorek na 200 metrów w Toruniu uzyskała 7.30 i oprócz srebrnego krążka wywalczyła minimum na halowe mistrzostwa Europy w Glasgow - relacjonuje portal pzla.pl.","lekkoatletyka, Martyna Kotwiła (z lewej) oraz jej trener Bożena Jdczak. Obie RLTL ZTE Radom (archiwum prywatne Martyny Kotwiły)",
"http://wyborcza.pl/1,157232,1997605.html",Stabat Mater w Raszynie,"0
Środa 7 kwietnia, godz. 18","W raszyńskim zabytkowym kościele św. Szczepana w środę zabrzmi słynne ""Stabat Mater"" Giovanniego Battisty Pergolesiego, arcydzieło określane mianem perły w całej muzycznej literaturze. Wśród solistów usłyszymy m.in. Martę Boberską, zagra znakomity, wielokrotnie nagrodzony Fryderykiem kwartet Prima Vista, za pozytywem zaś zasiądzie jeden z najwybitniejszych aktualnie klawesynistów na świecie Władysław Kłosiewicz (również laureat Fryderyka).

Środowy koncert zainauguruje obchody Dni Raszyna, cykl imprez związanych z przypadającą 19 kwietnia rocznicą Bitwy pod Raszynem 1809 r.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23763599,12-sierpnia-najstraszliwszy-wypadek-pojedynczego-samolotu-w.html",12 sierpnia. Najstraszliwszy wypadek pojedynczego samolotu w dziejach [KALENDARIUM],Śmierć Kleopatry i opatentowanie maszyny do szycia o napędzie pedałowym. Co jeszcze wydarzyło się 12 sierpnia?,"12 sierpnia 1624 r. Kardynał ministrem
Pierwszym ministrem króla Francji Ludwika XIII został kardynał Armand Jean du Plessis de Richelieu. Błyskotliwa kariera człowieka, który wedle powszechnego przekonania miał większy wpływ na rządy kraju niż sam monarcha, rozpoczęła się w 1606 r., gdy jako 18-latek został biskupem Luçon. Przełomowe okazało się jednak wsparcie królowej Marii Medycejskiej, matki Ludwika XIII, która po śmierci męża króla Henryka IV przejęła ster rządów, oraz pośrednictwo Richelieu, które doprowadziło do pojednania królowej z synem. Zaczęli oni uważać Richelieu za politycznego geniusza i obdarzać go coraz większym zaufaniem. W 1622 r. Richelieu został kardynałem i z czasem prowadził coraz bardziej samodzielną politykę za zgodą ceniącego go króla.",Boeing 747 (Fot. Wikimedia Commons),"Maszyna Singera to jak Volswagwen. Była w prawie każdym domu :) W dodatku do dzisiaj stanowi przykład naprawdę pięknej konstrukcji wykorzystywane np. w kawiarniach jako stolik :)-@@@-Ja tu jeszcze z drobnymi poprawkami w kwestii owego torpedowania:

>> Na Morzu Egejskim drewniany dwupłatowy samolot Short Type 184 o rozpiętości skrzydeł nieco ponad 20 m zatopił torpedami okręt tureckiej marynarki wojennej.

Na Morzu Egejskim (w zatoce Kseros) znajdował się brytyjski okręt lotniczy - transportowiec wodnosamolotów o poetyckim imieniu HMS Ben-my-Chree (""Kobieta mego serca"" w celtyckim języku wyspy Man - był to przebudowany statek handlowy, przejęty od armatora z wyspy Man właśnie). To z niego właśnie operowały owe Shorty 184. Celem były natomiast tureckie linie komunikacyjne na Morzu Marmara, po drugiej stronie półwyspu. Tam właśnie pływały statki zaopatrujące wojska walczące na półwyspie Gallipoli. Edmonds musiał więc przelecieć wodnosamolotem spory kawałek nad lądem, co samo w sobie było już niezłym hardkorem (a jakby mu przyszło awaryjnie lądować?). Tego dnia wypatrzył spory transportowiec (5000 t) i trafił go torpedą, wskutek czego cel poniekąd się rozpadł. Jedną torpedą, nie torpedami, to jeszcze nie były te czasy by samolot zabierał ich nie wiadomo ile. Short 184 zabierał 1 torpedę. I to malutką, 14- calową (356 mm) o masie 370 kg (dla porównania, w czasie II wojny sama głowica torpedy potrafiła więcej ważyć). I to kosztem zredukowania załogi do 1 osoby (normalnie Short 184 był 2-miejscowy, pilot + obserwator).

Co prawda, jak się potem okazało, statek ten był poniekąd już zatopiony: 4 dni wcześniej został storpedowany przez brytyjski okręt podwodny E-14 i osiadł na płyciźnie. Turcy rozładowywali go korzystając z łodzi i barek o małym zanurzeniu. Niemniej tak czy inaczej był to sukces i jakiś tam cios w turecką logistykę.

>>Pierwszy skuteczny atak z powietrza na w pełni sprawny okręt - turecki transportowiec - pięć dni później niedaleko cieśniny Dardanele przeprowadził kolega komandora Edmondsa porucznik G.B. Dacre, który także siedział za sterami samolotu Short Type 184.

W tej samej akcji Edmonds również trafił torpedą statek transportowy i podpalił go. Jednostka jednak prawdopodobnie nie zatonęła lecz została odholowana do Stambułu. Dacre natomiast popisał się iście komiksowym wyczynem. Wskutek problemów z silnikiem wodował przymusowo w rejonie ataku. Żaden z tureckich statków i okrętów nie zainteresował się nim jednak. Może wzięto go za własny czy sojuszniczy samolot, a może Turcy nie wiedzieli co robić i konsultowali się z dowództwem... W każdym razie Dacre sprawdził i wyregulował silnik po czym ocenił, że może z lataniem to nie za bardzo, ale spokojnie da się na nim pływać. Podpłynął więc do idącego w sąsiedztwie tureckiego holownika i wypuścił swoją torpedę, zatapiając go. Dopiero wtedy tureckie okręty przecknęły się i otworzyły ogień, ruszyły także w pościg za Dacre. Jednak samolot, nawet nielatający, okazał się dla nich za szybki. W dodatku po przejściu kilku mil i zużyciu pewnej ilości paliwa samolot pozbawiony już wcześniej głównego balastu - torpedy - zrobił się na tyle lekki, że mimo problemów z silnikiem zdołał wystartować i dolecieć do Ben-my-Chree w zwykły sposób.-@@@-A dom Singera w NY jaki piękny."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10176227,Jak_rzadzic_wolna_Libia.html",Jak rządzić wolną Libią,"0
Utrzymać jedność i podzielić władzę tak by wszyscy przywódcy powstania byli zadowoleni. To będzie największe wyzwanie gdy zduszą opór sił Muammara Kaddafiego.","Libijska opozycja wkrótce może się przekonać, że zwycięstwo militarne wcale nie było najtrudniejszym zadaniem. Trzeba zacząć rządzić bez parlamentu, bez partii politycznych, komendantury wojskowej, związków zawodowych, organizacji pozarządowych... Po 42 latach rewolucji pułkownika Kaddafiego struktury państwowe trzeba budować od zera.

Siłą rozpędu rządy obejmie Narodowa Rada Libijska (NRL) uznana przez większość świata. Powołanie tego ciała wkrótce po wybuchu powstania było rozsądnym ruchem. Zadaniem NRL była organizacja kampanii wojennej oraz życia na terenach wyzwolonych oraz reprezentowanie wolnej Libii za granicą.",Libijscy rebelianci (Fot. Francois Mori AP),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8602162,Morderczo_skuteczny_boks.html",Morderczo skuteczny boks,"0
Jeśli Polska chce mieć silną reprezentację w europejskiej dyplomacji, MSZ musi wyjść poza ciasny krąg zainteresowania placówkami na wschodnich rubieżach UE i rozpocząć ostry lobbing w Brukseli","Powstająca Europejska Służba Działań Zewnętrznych, zalążek unijnej dyplomacji, jest wielką szansą dla Polaków, którzy dzięki niej mogą zdobyć międzynarodowe doświadczenie, pracując wśród europejskiej elity. Korzyści odnieść też może nasz kraj, osiągając większy wpływ na zagraniczną politykę Unii.

Oczywiście nie jesteśmy dyplomatyczną potęgą, więc nie należy się spodziewać, że Polacy zdominują europejską dyplomację. Oczekiwania polskiego MSZ, by nasi rodacy objęli zgodnie z wielkością kraju 7-8 proc. z kilku tysięcy nowych stanowisk, są realistyczne, choć trzeba pamiętać, że będzie to trwać kilka lat. Wiele też zależeć będzie od strategii polskiej dyplomacji.",Szef MSZ Radosław Sikorski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13284495,Netanjahu_wybory_do_Knesetu_wygral__ale_przegral.html","Netanjahu wybory do Knesetu wygrał, ale przegrał","8
Wyniki wtorkowych wyborów parlamentarnych w Izraelu zapowiadają chwiejny rząd zdominowany przez przeciwników państwa palestyńskiego, z rozbudowanym programem socjalnym.","Nieoficjalne rezultaty wtorkowego głosowania pokazują Kneset podzielony na pół: 60 mandatów dla partii lewicowych i 60 dla prawicowych.

Oznacza to, że dotychczasowy premier Beniamin Netanjahu, który ponownie otrzyma od prezydenta misję sformowania rządu, będzie musiał doprosić którąś z partii centrolewicy, by zapewniła większość, a przy okazji ociepliła negatywny wizerunek jego gabinetu w oczach społeczności międzynarodowej.

Negocjacje mogą potrwać kilka tygodni. Zdaniem ekspertów koalicja z udziałem partii reprezentujących wyraźnie odmienne stanowiska w sprawie negocjacji pokojowych z Palestyńczykami i w innych kwestiach będzie niestabilna i może nie przetrwać długo.",Beniamin Netanjahu i Jair Lapid (Fot. REUTERS),"Bez.Przesady! Moze wyjasnisz swoja wypowiedz. Jeslichodzi o artykul to dwie sprawy wymagaja w/g mnie wyjasnienia. Nigdzie w tekscie nie bylo slowa o Partii Likud jako o partii swieckiej. W innych krajach jest to podawane, jako bardzo istotna sprawa - i tak tez jest (pisze sie ""Secular Party""). Druga kwestia to te nieszczesne osiedla, ktorymi Prezydent Abbass idealnie manipuluje. Zydzi budowali osiedla na Synaju, lecz gdy podpisali uklad pokojowy z Egiptem wyszli z Synaju, zostawiajac wybudowane tam osiedla. Zydzi budowali osiedla w Gazie, jednakze gdy jednostronna decyzja wyszli z Gazy to zostawili te wybudowane osiedla. Gdy bylo ogloszone moratorium na 9 miesiecy (moze byc 6 - nie pamietam dokladnie cyfry) budowe osiedli przez Zydow to Presydent Abbass nie byl gotow na rozmowy. Osiedla sa tylko pretekstem dla Presydenta Abbassa i niczym wiecej. Pozdrawiam-@@@-Przepraszam za bedy w mojej wypowiedzi. Partia Likud to nie partia, przy ktorej podkesla sie swieckosc tej partii. To partia Lapid jest partia, o ktorej mowi sie, ze jest swiecka partia (""secular party). Przepraszam tez za nieprawidlowe napisanie slowa Prezydent - w wypowiedzi mojej jest uzyte Presydent, gdy powinno byc Prezydent. Pisze czesto w jezyku angielskim, a tam jest President - o pomylki nie jest wtedy trudno. Wybory w Izraelu wskazuja, ze obywatele dostali dosyc nazwijmy to swoich ""judotalibow"" i powiedzieli NIE dla ektremistow. Jeszcze raz przepraszam i pozdrawiam-@@@-Czytam ten artykuł tak, jakby w New York Timesie stałym korespondentem z Polski był przyjaciel Rosji.-@@@-Bardzo przepraszam za blad. Powinno byc Partia Lapid jako ""Secular Party"" czyli swiecka partia. Partia Likud nie byla tym co rozumiemy jako ""Secular Party"" czyli partia swiecka. Wybory te pokazaly, ze Izraelici maja dosyc swoich nazwijmy to ""judotalibow"" i zaglosowali przeciw ekstrymalnym ruchom. Blad jest rowniez w slowie Prezydent - w mojej wypowiedzi jest niestety Presydent. Jest to wynik, iz czesto pisze w jezyku angielskim a tam jest President. Przepraszam i pozdrawiam-@@@-Bez.Przesady! Bardzo dziekuje Ci za wyjasnienia. Zgadzam sie z Toba, ze te wybory byly przelomowe w tym sensie, ze powiedzialy NIE ekstremie tak religijnej jak i politycznej. Partia Lapid jest wlasnie ta swiecka partia, ktora prawdopodobnie chce trzezwego, a nie syczacego fanatyzmem spojrzenia na otaczajaca rzeczywistosc. Dzieki Twoim wyjasnieniom stalo sie dla mnie jasnym dlaczego artykuly Stefanickiego sa tak bardzo jednostronne i tak plytkie w analizach. Doswiadczenie w pracy nad analizami sytuacji politycznych, a szczegolnie konfliktowych nauczylo mnie, ze nalezy starac sie zrozumiec jedna i druga strone konfliktu. Waznym jest by nie dac sie wmanewrowac w jedna lub druga strone. Moje stanowisko wydawaoby sie byc pro-izraelskie. To stanowisko jest jednakze rezultatem pracy na materialach ONZ-tu, na kilku powaznych brytyjskich pracach analitycznych oraz na probie manipulowania mna - wrecz oszukania mnie przez przedstawicieli palestynskich. Waznym byly rowniez materialy polityki Zwiazku Radzieckiego dotyczace tego regionu. Na problem tego regionu patrze rowniez z perspektywy polskich interesow. Z analiz wynika, ze strona agresorow historycznie byli Arabowie, a nie Zydzi. Moja zasada polityczna zas jest, ze agresora nie wolno nagradzac. Arabowie dostawali w d...dlatego tracili tereny. Notabene, Wshodnia Jerozolima byla zamieszkala od pokolen przez Zydow i to wojska jordanskie w koncu lat 40-tych zdobyli te czesc, wyrzucajac z niej Zydow. Wtedy jeszcze w armii jordanskiej sluzyli Brytyjscy oficerowie. Gdy Arabowie z nich zrezygnowali to dostwali w d.. jak wszyscy inni. Dlaczego przy tym Polska, dlatego, ze akceptacja agresji daje prawo do precedensu, ze granice na Odrze i Nysie powinny byc przesuniete. Pozdrawiam"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19249483,turystyczne-perly-slowacji-co-warto-zobaczyc-gdzie-pojechac.html","Turystyczne perły Słowacji. Co warto zobaczyć, gdzie pojechać?","0
Długo można wymieniać najpiękniejsze miejsca na Słowacji. Przedstawiamy te, które warto odwiedzić o każdej porze roku.","Podróżując na południe Europy, warto zjechać z autostrady i odwiedzić stolicę Słowacji Bratysławę. Nad miastem góruje majestatyczny zamek, którego sylwetka z czterema wieżami często kojarzy się z przewróconym stołem. W zamku można zobaczyć ekspozycje Słowackiego Muzeum Narodowego i pomieszczenia reprezentacyjne Rady Narodowej Republiki Słowackiej.

Bratysławskie zabytki

Schodząc z zamkowego wzgórza, wchodzimy w historyczne centrum miasta, pełne krętych i wąskich uliczek z mnóstwem galerii i muzeów. Modne piwiarnie i restauracje wypełnione są do ostatniego miejsca aż do późnego wieczora. Z trzech placów położonych w historycznym centrum najbardziej urokliwy jest Rynek Główny z fontanną Maksymiliana, gdzie - podobnie jak w Krakowie pod pomnikiem Mickiewicza - umawiają się mieszkańcy.","Słowacja, Tatry Wysokie (MAREK PODMOKŁY)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5815387,Wloskie_getto_szkolne.html",Włoskie getto szkolne,"0
Dzieci imigrantów spoza UE będą się uczyć w oddzielnych klasach szkolnych, a do normalnej klasy trafią dopiero po zdaniu specjalnego egzaminu - zdecydowała wczoraj Izba Deputowanych","- Budowa muru między szkolnymi ławkami to fatalny pomysł. Tak robili faszyści podczas włoskich rządów w Afryce - przekonuje lewicowy publicysta Francesco Merlo.

- To umocni rasizm we Włoszech. Sam fakt, że koalicja rządowa nie wprowadziła egzaminu oraz segregacji szkolnej dla dzieci z UE, pokazuje, że nawet ludzie Silvia Berlusconiego wiedzą, że nowe przepisy są sprzeczne z europejskim pojmowaniem praw człowieka - protestował wczoraj deputowany Lino Diulio z opozycyjnej Partii Demokratycznej.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4101473.html",Lewica świętowała 1 maja w Zielonej Górze,"0
Ponad stu działaczy SLD, SdPL, OPZZ i ZSMP przyszło z kwiatami pod zielonogórski pomnik Bohaterów. Z trybuny atakowano prawicę za ?zakłamywanie święta ludzi pracy?.","Rok temu pod pomnikiem przemawiał Janusz Kubicki, szef miejskiego SLD, dzisiejszy prezydent Zielonej Góry. Wczoraj jego rolę przejął Artur Hebda, wiceszef Sojuszu w kraju. - Rok temu zaczęliśmy cicha kampanię wyborczą Janusza Kubickiego, zakończoną sukcesem. Trzeba się dziś cieszyć, że miastem rządzą ludzie lewicy - przemawiał. Nie oszczędzał koalicji rządowej, odcinającej się od 1 maja. - Święto ludzi pracy jest zakłamywane przez prawicowe władze. Tradycja 1 maja sięga do protestów robotniczych w USA. Dziś tam jest to święto państwowe, mimo że Ameryka kojarzy się liberalnym krajem - mówił Hebda. Nawiązał też do rocznicy wejścia Polski do UE. - Stało się to za prezydentury Kwaśniewskiego i rządów Leszka Millera, choć jego rząd był opluwany przez prawicę w podły sposób.",,
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4967312.html",Będziemy się spinać mostami z Niemcami,"0
W tym roku Niemcy wybudują nowy most na Odrze we Frankfurcie. Polska strona podobny wybuduje na Nysie Łużyckiej koło Węglińca do 2011 r. Ministrowie infrastruktury i transportu obu krajów podpisali umowę o współpracy","Codziennie przez most na Odrze między Słubicami i Frankfurtem nad Odrą przejeżdżają, a właściwie powoli przetaczają się, 22 pociągi osobowe i 74 towarowe. Często składy muszą czekać na brzegu na przejazd, bo na moście czynna jest od kilku lat tylko jedna nitka torów. To znacznie wydłuża czas podróży. A wszystko dlatego, że obecny most, który ma już blisko 140 lat, jest w opłakanym stanie i od dawna jest tzw. wąskim gardłem międzynarodowej magistrali kolejowej Paryż - Berlin - Warszawa - Moskwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,17716011,Rewolucja__Juz_nie_odziedziczysz_dlugu.html",Rewolucja! Już nie odziedziczysz długu,"0
Prezydent podpisał właśnie nowelizację kodeksu cywilnego, która zrewolucjonizuje dziedziczenie w Polsce. Gdy wejdzie w życie, przyjęcie zadłużonego spadku przez przypadek lub z niewiedzy będzie niemal niemożliwe.","Spadek to, niestety, nie zawsze wielkie pieniądze, wspaniałe wille i posiadłości ziemskie, sportowe samochody czy drogocenne księgozbiory. Kto wie, czy nie częściej zdarza się, że zamiast niebotycznego majątku spadek oznacza zadłużone mieszkanie, upadającą firmę, niespłacony kredyt bankowy, prywatną pożyczkę od sąsiada czy długi karciane... Wszystko to można nieświadomie wziąć na siebie.

- Przeciętny człowiek nie zdaje sobie sprawy ani z tego, że jego milczeniu może być przypisane znaczenie prawne, ani tym bardziej z tego, że bierne zachowanie może spowodować ""nabycie"" ujemnych w sensie ekonomicznym wartości. Nie zdaje sobie też sprawy z tego, że negatywnym konsekwencjom, wiążącym się z takim nabyciem, może w bardzo prosty sposób zapobiec, ani z tego, że na takie zapobieżenie ma bardzo niewiele czasu - czytamy w uzasadnieniu rządowego projektu nowelizacji kodeksu cywilnego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25350744,visla-jastrzebski-wegiel-na-poczatku-bylo-4-0-dla-bydgoszczan.html",Visła - Jastrzębski Węgiel. Na początku było 4:0 dla bydgoszczan,"Początek sezonu PlusLigi. Słoweński wicemistrz Europy Toncek Stern pokazał klasę i to, że może wygrać dla Visły niejeden mecz w tym sezonie. Ale ten sobotni z Jastrzębskim Węglem jednak nie. Przewaga potencjału rywala była zbyt wielka.","4:0 dla Visły Bydgoszcz - tak sensacyjnie zaczął się ten mecz, a pierwsze dwa punkty zdobył Toncek Stern - słoweński wicemistrz Europy.
W wyjściowej szóstce bydgoskiej drużyny znalazł się tylko jeden zawodnik, który grał w niej w poprzednim sezonie - przyjmujący Paweł Gryc. Nasza ekipa to teraz mieszanka rutyny z młodością. Na rozegraniu trener Przemysław Michalczyk postawił na byłego reprezentanta Polski juniorów Radosława Gila. Rutynowani środkowi: Janusz Gałązka i Tomasz Kalembka, doświadczony Stern - to ekipa Visły, która zaczęła mecz. Szkoleniowiec rywali Roberto Santili, pozostawił natomiast na ławce Christiana Fromma i Juliana Lyneela.",Visła - Jastrzębski Węgiel 0:3 - na zdjęciu Daniel Quiroga i Toncek Stern. (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1420947.html","Rozmowa z Józefem Niekrawcem, prokuratorem okręgowym","0
Od kilku miesięcy dochodziły do mnie słuchy od różnych osób i z różnych środowisk, że opolskie SLD jest niezadowolone z prowadzonego śledztwa i chce podjąć działania zmierzające do wymiany prokuratora okręgowego - przyznaje Niekrawiec","Maciej T. Nowak: Czy były na pana wywierane naciski w związku z prowadzonym śledztwem dotyczącym byłego zarządu miasta?

Józef Niekrawiec, prokurator okręgowy: Od kilku miesięcy dochodziły do mnie słuchy od różnych osób i z różnych środowisk, że opolskie SLD jest niezadowolone z prowadzonego śledztwa i chce podjąć działania zmierzające do wymiany prokuratora okręgowego. To były informacje ustne, czasem padały pewne nazwiska. Rozumiałem to jako przekazywanie mi sygnałów zmierzających do tego, aby prokuratura w tej sprawie nie prowadziła takiego ostrego kursu.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25190871,policja-znalazla-w-mieszkaniu-zwloki-kobiety-czy-to-bylo-morderstwo.html",Policja znalazła w mieszkaniu zwłoki kobiety. Czy to było morderstwo?,Bielscy policjanci pod nadzorem prokuratury ustalają okoliczności śmierci 45-letniej kobiety.,"Zwłoki 45-letniej kobiety w jej mieszkaniu przy ul. Wypoczynkowej w Bielsku-Białej policjanci znaleźli w nocy z piątku na sobotę. - Do wyjaśnienia zatrzymaliśmy 45-letniego bielszczanina - mówi Roman Szybiak, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Bielsku-Białej.
Policjanci nie zdradzają na razie żadnych szczegółów związanych ze śmiercią bielszczanki i zatrzymaniem 45-latka. W mediach pojawiły się nieoficjalne informacje, że kobieta została zabita nożem. Bielska komenda tego jednak nie potwierdza.
Okoliczności śmierci 45-latki ustalają policjanci pod nadzorem prokuratury.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22975051,podpisali-umowe-na-obwodnice-politycy-pis-zacieraja-rece.html",Podpisali umowę na obwodnicę. Politycy PiS zacierają ręce,Przedstawiciele wykonawców oraz GDDKiA podpisali w piatek umowę na budowę obwodnicy Nowego Miasta Lubawskiego.,"Droga omijająca Nowe Miasto Lubawskie będzie liczyła 18 km długości. Wybuduje je konsorcjum z niemiecką firmą Porr na czele.
Najpierw projekt, potem budowa
Realizacja ma nastąpić w systemie „zaprojektuj i wybuduj”, zatem najpierw wykonawca będzie musiał przygotować dokumentację. Droga będzie miała przekrój 2+1. Naprzemiennie zmieniające się pasy będą umożliwiały bezpieczne wyprzedzanie.
Przy okazji tej budowy powstanie osiem wiaduktów, cztery przejścia dla zwierząt oraz most nad rzeką Wel. Droga ma powstać w 34 miesiące od momentu podpisania budowy, zatem za niespełna trzy lata. Budowa ma kosztować 318 mln zł, a zdecydowana większość będzie pochodziła z pieniędzy Unii Europejskiej.",Plan budowy obwodnicy Nowego Miasta Lubawskiego (Archiwum GDDKiA Olsztyn),"PIS nie ma NIC wspólnego z budową tej obwodnicy. Budowa jest w systemie projektuj i buduj, co nie znaczy, że projektu nie ma! Owszem jest, w Wykonawca ma po prostu prawo do optymalizacji uwzględniając oczywiście wymagania specyfikacji. Projekt nie powstał w pół roku. Przed podpisaniem umowy na budowę są długie lata przygotowań, koncepcji programowych, konsultacji społecznych, decyzja środowiskowa, ZRID. Wszystko to przygotował poprzedni rząd. Jedyne co w tej sprawie zrobił PIS to parafka na umowie.-@@@-Panie Szmit a gdzie Pański z zresztą bardzo dobry pomysł na S5 od Grudziądza do Ostródy ??? Tak aby w końcu można było się normalnie wydostać z Warmii i Mazur na Zachód !!! Obwodnica NML niezbędna ale to nie rozwiązuje problemu skomunikowania regionu z zachodem PL i EU. Niezbędne przedłużenie S5 - kiedy będzie, nie będzie ?!?!-@@@-Głos z Kaborna.
Na wszystko jest kasa, tylko nie ma dla ludzi. My mamy 3,5 km drogi gruntowej, która jest cała w dołach i nikogo to nie interesuje, czy dojedziemy do pracy, czy dojedzie karetka, ile płacimy za naprawy amortyzatorów zniszczonych na tych dołach, jak się czują dzieci po takiej jeździe do szkoły. Teraz mamy taki stan drogi, że dołów nie da się ominąć - i oczywiście ""nic się teraz nie da zrobić, bo zamarzło"". A potem ""bo za mokro"" i tak cały rok. Ogólnie - radźcie sobie sami, a my (gmina) podpiszemy spektakularne umowy - np. na chodniki w Klebarku czy Klewkach. Dookoła Olsztyna to jest norma - na wszystko jest, tylko nie ma dla ludzi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24344614,wielki-remont-onkologii-w-koperniku-dla-pacjentow-same-korzysci.html",Wielki remont onkologii w Koperniku. Dla pacjentów - same korzyści,"Lepszy dostęp do specjalistów, więcej nowoczesnego sprzętu i lepsze warunki lokalowe. Nawet leki będą przygotowywane w lepszych warunkach po rozbudowie szpitalnej apteki. To wszystko zmiany, jakie czekają pacjentów Regionalnego Centrum Onkologii w szpitalu im. Kopernika","- Jesteśmy znaczącym w kraju ośrodkiem onkologicznym, w którym lekarze ratują życie ciężko chorym pacjentom i tego nikt nie kwestionuje. Żeby tak pozostało, musimy dostosowywać obiekty, usprawniać pracę personelu, doposażać lekarzy w sprzęt najnowszej generacji - mówi Wojciech Szrajber, dyrektor szpitala im. Kopernika.
- Z satysfakcją mogę ogłosić, że wchodzimy w ważną fazę modernizacji szpitala. Skupiamy się na onkologii i to właśnie pacjenci onkologiczni najbardziej odczują korzystne zmiany. ",TOMASZ STAŃCZAK,Do tej budowy i techniki musi dołączyć personel z empatią-@@@-najwyższa pora....
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25245470,ostatnie-dwa-weekendy-by-obejrzec-wystawe-w-przestrzeni-magdaleny.html","Ostatnie dwa weekendy, by obejrzeć wystawę ""W przestrzeni Magdaleny Abakanowicz""",Tylko do 6 października w Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku można obejrzeć wystawę prac jednej z najsłynniejszych polskich artystek - Magdaleny Abakanowicz.,"Wystawa jest wielowątkowa, na jej zwiedzanie warto zarezerwować więcej czasu, np. właśnie jeden z weekendowych dni. Prace można oglądać w: Muzeum Rzeźby Współczesnej, Galerii „Oranżeria”, Galerii „Kaplica”, Galerii „Wozownia”, Pałacu Józefa Brandta oraz na terenie całego Parku Rzeźby.
Abakanowicz (1930–2017) była jedną z najbardziej znanych w świecie polskich artystek. Studiowała w warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych i początkowo zajmowała się malarstwem, by szybko przejść do innych dziedzin twórczości – tkaniny i rzeźby. Artystka wprowadziła techniki tkackie do świata nowoczesnej sztuki.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18850384,list.html",List,0,"W rozmowie z Jackiem Szczerbą Jerzy Hoffman mówi: ""Gdy po przyjeździe do Polski Marlena urządziła mi pierwszą awanturę, nie uderzyłem jej, tracąc w ten sposób u niej, kobiety Wschodu, cały autorytet"".

Nikt z nas na szczęście nie odpowiada za wyobrażenia reżysera Hoffmana na temat ""kobiet Wschodu"" ani za sposoby, w jaki buduje lub traci swój autorytet. Fakt jednak, że redakcja uznała to zdanie za szczególnie warte uwagi (jako głęboko słuszne, czy po prostu zabawne?) i wytłuściła dużą czcionką, wprawił mnie w osłupienie. Znamy tę mądrość i bez ""kobiet Wschodu"": ""Jak chłop baby nie bije, to jej wątroba gnije"".",Jerzy Hoffman (Fot. Albert Zawada),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1863123.html",Bytom liczy na 800 mln zł na inwestycje,"0
Władze Bytomia liczą, że uda im się pozyskać w najbliższych latach 800 mln zł na inwestycje w mieście i łagodzenie skutków restrukturyzacji górnictwa.","Pieniądze przede wszystkim mają pochodzić z funduszy Unii Europejskiej, Narodowego i Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i budżetu miasta. Na razie powstają programy, których głównym celem jest rekultywacja terenów pogórniczych i zmiana wizerunku miasta. - Chodzi o pomysł na inną przyszłość, by Bytom z miasta węgla i stali, stał się miastem, które przyciągnie nowe inwestycje - mówi Jacek Wicherski, rzecznik Urzędu Miasta w Bytomiu.

Władze miasta złożyły już m.in. dziewięć projektów (na sumę 9 mln zł) w Funduszu dla Śląska. Mają być z niego finansowane m.in. Centrum Kariery Zawodowej (750 tys. zł), rewitalizacja kamienic na rynku (2,7 mln zł) czy modernizacja targowiska miejskiego przy ul. Matejki (475 tys. zł).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2558336.html",Ujęta szajka napadająca na klientów banków,"0
W pobliżu banków i bankomatów wyszukiwała ofiary rozbójnicza szajka, którą rozpracowała policja z Krakowa. Na koncie bandytów może być kilkanaście, a nawet więcej napadów.","Policja zatrzymała trzech mężczyzn podejrzanych o rozboje. Mają 20-25 lat (najstarszy odsiadywał już wyrok za podobne przestępstwa). Wszyscy mieszkają w Krakowie. Tutaj działali, napadając od kilkunastu miesięcy głównie w Śródmieściu i Nowej Hucie.

- Podejrzani przed każdym rozbojem obserwowali klientów banków lub bankomatów. Jeżeli przypuszczali, że ktoś wybrał więcej pieniędzy, to szli lub jechali za nim, szukając odpowiedniego miejsca na atak - opisuje metodę działania bandytów komisarz Sylwia Bober z zespołu prasowego małopolskiej policji. Do napadów dochodziło zwykle koło domu obserwowanej osoby: przed wejściem do budynku, w klatce schodowej, w pobliżu windy. Zaskoczonym ludziom wyrywano torebki lub saszetki z pieniędzmi. Ostatnią ofiarą była mieszkanka os. Jagiellońskiego. Przestępcy napadli ją w klatce schodowej, gdy wracała z banku. Najpierw rozpylili gaz koło jej twarzy, po czym zabrali torebkę.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22967889,ryzykowne-promocje-we-francji-zakaz-razaco-niskich-cen-w-sieciach.html",Ryzykowne promocje we Francji. Zakaz rażąco niskich cen w sieciach handlowych po bitwie o nutellę,"Francuskie hipermarkety prowadzą wojny cenowe. Uczestnikami starcia oprócz sieci handlowych są rolnicy dostarczający produkty do sklepów i klienci. Dochodzi do absurdalnych sytuacji - sieci handlowe sprzedają towary ze stratą. Francuskie władze postanowiły zmienić prawo, aby unormować sytuację.","Prezydent Macron przedstawił ustawę, która ma powstrzymać wojny cenowe w sklepach. Pozwoli to znaleźć równowagę między detalistami a rolnikami, którzy twierdzą, że dostają zapłatę poniżej kosztów produkcji.
Tak zwana ustawa o zrównoważonych stosunkach handlowych w sektorze rolnym i żywnościowym zaostrza kary dla sklepów sprzedającym ze stratą i wprowadza ceny płacone rolnikom, które będą uzależnione od ich kosztów produkcji.
Nowe przepisy mają umocnić pozycję rolników wobec dużych detalistów.",Supermarket Carrefour w Anglet (Francja). (Fot. Bob Edme / AP Photo),"Francuzi uwielbiają socjalizm-@@@-Zupełnie jak dzieci Zamojszczyzny...-@@@-Jeżeli lud bije się w sklepie z powodu czekolady w słoikach, to do rewolucji jeszcze baaardzo daleko :-)-@@@-Prawdziwy Polak olewa Nutellę, bo to produkt niemkiecki.
I zawsze jeździ Syrenką a nie Audi czy BMW - zgodnie z przykładem rządowym.-@@@-Socjalizm jest świetny w rozwiązywaniu problemów które sam tworzy!

W tym przypadku problemem jest dotowanie rolnictwa, które przez dotacje nie ma bodźców rozwojowych, pozostaje rozdrobnione, słabe i zależne od państwowych regulacji.-@@@-Nauczyliśmy tych Francuzów nie tylko widelca, ale także jak zwyciężać na przecenach w Biedrze.-@@@-Polak to jednak ma swoją godność, żeby się upokorzył nie wystarczy Nutella, trzeba przynajmniej Crocsów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23878258,muzeum-warszawy-kupuje-na-aukcji-desy-xviii-wieczna-solniczka.html",Muzeum Warszawy kupuje na aukcji DESY. XVIII-wieczna solniczka i warszawskie syrenki [ZDJĘCIA],"Zakończyła się przygotowana przez DESĘ Unicum aukcja varsavianów. Kilka przedmiotów na wystawę ""Rzeczy warszawskie"" zakupiło Muzeum Warszawy. Dużym zainteresowaniem cieszyła się figurka małego powstańca autorstwa Jerzego Jarnuszkiewicza.","DESA spodziewała się, że stworzony przez Jarnuszkiewicza gipsowy odlew figurki małego powstańca (posłużyła później za pierwowzór rzeźby stojącej na Podwalu) znajdzie nabywcę za ok. 20 tys. zł. Zainteresowanie było jednak dużo większe. Figurkę za 45 tys. zł kupił anonimowy nabywca.
Czy warszawskie muzea straciły okazję na zdobycie bezcennego przedmiotu? Prof. Waldemar Baraniewski, historyk sztuki, który oglądał obiekt, studzi emocje. – Mówienie w tym przypadku o oryginale jest dość kłopotliwe. Jerzy Jarnuszkiewicz wykonał tę figurkę w 1947 roku na konkurs ministerstwa kultury. Potem miał formę tej figurki i przez dwa lata odlewał z gipsu i patynował egzemplarze na sprzedaż, wykorzystując modę na drobną galanterię i duchową potrzebę ludzi. Nie było wówczas jeszcze pomnika powstania, a ta figurka przypominała o tych, którzy zginęli – tłumaczy.","Prace, które na aukcjach kupiło Muzeum Warszawy (Źródło: desa.pl)","Bardzo się cieszę. Od dawna marzyłem, by pójść do Muzeum Warszawy i obejrzeć solniczkę Michała Borgoniego.

Gdyby jeszcze pozwolili mi jej użyć do posolenia pomidora na kanapce, moje szczęście byłoby pełne.-@@@-Bardzo się cieszę, że do muzeum zakupiono zabytkowy obraz chałturnika Dwurnika, nieudolnie naśladującego Nikifora, namalowany w zeszłym roku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9282405,Oswiecanie_prezydenta.html",Oświecanie prezydenta,"0
- On jest do bólu sowiecki, ale konkretny. Jak coś obieca, to zrobi. Trzeba tylko naprowadzić go na właściwy tor - mówi o prezydencie Ukrainy dziennikarz Mychajło Zubar. Z tym naprowadzaniem bywa różnie","- Złapałem się dziś w nocy na tym, że śnię po ukraińsku - zwierzył się niedawno swojej współpracownicy prezydent Wiktor Janukowycz. Czy z tego, że rosyjskojęzyczny prezydent śni po ukraińsku, coś dla Ukrainy wynika?

Pałac prezydencki przy ul. Bankowej - dawna siedziba KC Komunistycznej Partii Ukrainy - jest tak samo ponury jak kiedyś. Długie korytarze, czerwone dywany, wnętrza w jasnym drewnie, kolejne posterunki z ochroną, której trzeba oddać telefon i komputer, biurokratyczny marazm - nie czuje się, że to siedziba prezydenta, który chce zreformować kraj.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19092388,pis-nokautuje-w-okregu-siodmym-bierze-osiem-z-12-mandatow.html",Wybory 2015. PiS nokautuje w okręgu siódmym. Bierze osiem z 12 mandatów,"0
Wybory parlamentarne Lublin. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie zwyciężyło także w okręgu nr 7, gdzie będzie miało aż ośmiu posłów. Dwa mandaty przypadły tam PO, a po jednym PSL i komitetowi Kukiz'15.","PiS - osiem mandatów

Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego zdobyło tam na 12 mandatów aż osiem. Fotele zachowali Beata Mazurek, Sławomir Zawiślak, Marcin Duszek oraz Adam Abramowicz (mimo że startował z ostatniego miejsca listy). Po raz pierwszy w sejmowych ławach zasiądą: Janusz Szewczak (główny ekonomista SKOK), Teresa Hałas (radna powiatu krasnostawskiego), Piotr Olszówka (radny powiatu biłgorajskiego) i Agata Borowiec (radna wojewódzka).

PO - dwa mandaty

Platformie z trzech miejsc w okręgu nr 7 udało się obronić dwa. Nadal na Wiejskiej pracować będą Grzegorz Raniewicz oraz Stanisław Żmijan. Sejm opuszcza Mariusz Grad.","Beata Mazurek, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,20314482,koniec-gimnazjow-ogloszony.html",Koniec gimnazjów ogłoszony. Szkoła wraca do PRL,"161
Wraca ośmioklasowa szkoła powszechna z edukacją wczesnoszkolną aż przez pierwsze cztery lata. To najważniejszy punkt reformy, która rozpocznie się w roku 2017, a zakończy w 2022. Poza likwidacją gimnazjów, zapowiadaną przez PiS od dawna, minister edukacji nie podała wczoraj za wielu szczegółów. Jest więcej pytań niż odpowiedzi.","Opinie ekspertów: ""Zmiany pokazują brak pomysłu""


Kilkaset zebranych w Toruniu osób - głównie nauczyciele i samorządowcy - niecierpliwie czekało w poniedziałek na wiadomość o dalszym losie gimnazjów. - Chcę zaznaczyć, że to będą założenia, a nie zamknięty proces. Dlatego zapraszam do wspólnej pracy - rozpoczęła edukacyjny show w Toruniu minister edukacji Anna Zalewska. Ogłosiła swoje plany właśnie tam, bo to w toruńskich szkołach narodził się ruch społeczny w obronie gimnazjów.","Przed centrum kongresowym w Toruniu, gdzie prezentowała swój program minister edukacji Anna Zalewska, protestowali nauczyciele z ZNP oraz działacze ruchu społecznego 'Ratujmy gimnazja' (%Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)","za moich czasów nie było takich ładnych nauczycielek!-@@@-jestem przeciwnikiem pisu ale tą ""dobrą zmianę"" popieram.-@@@-Nie tylko szkoła. Cały kraj wraca do PRL nie zwracając uwagi na to, jak od tego czasu zmieniło się otoczenie i sami Polacy. Nikt pewnie nie pamięta czegoś takiego jak WOG-i. Czyż obecne pomysły PiS do nich nie nawiązują? Przykłady można by mnożyć.-@@@-Dziadki z pis nie ogarniaja tego co sie dzieje więc przywracają to co znają z czasów swojej szczęśliwej młodości. Zamiast poprawiać to co dobre wracają do tego co sprawdzone sprzeniewierzając wydane pieniądze...To jest dopiero gest! Szkoda ze nie w stronę Polaków za to za Wasze pieniądze. Może lepiej niech się przesiądą na golfa III TD. Wartałoby również wznowić produkcję nysy i żuka oraz poloneza i dużego fiaciora. Wtedy już będzie tak jak dawniej-@@@-Imho bardzo dobre zmiany!-@@@-Będą lepsi nauczyciele Mądrzejsi uczniowie Cudownie Czy ktoś policzył ile to będzie kosztowało i kto za to zapłaci-@@@-Program powinien być taki: 1, Dziesięć przykazań, 2. Siedem grzechów głównych. 3. żywoty świętych. 4. Prace ręczne. 5. Nazuka pisania. 6. Nauka liczenia. 7. Gimnastka.-@@@-Czy co druga lekcja będzie religia?"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,23784916,gdy-na-drodze-staje-pan-nie-uda-ci-sie-girl-power-do.html",Gdy na drodze staje pan Nie-Uda-Ci-Się. Girl power do czytania,"Kiedy dwie nieznane Włoszki napisały książkę dla dziewczynek i sprzedały milion egzemplarzy, branża wydawnicza zrozumiała, że oto odkryto żyłę złota","""Chcę być wolna, chcę być dzika/ Jestem Ronja, córka zbójnika” – śpiewa aktorka i wokalistka Karolina Czarnecka na swojej najnowszej płycie „Solarium 2.0”.
Nic dziwnego, że za symbol niezależności i wolności Czarnecka – rocznik 1989 – obrała bohaterkę książki Astrid Lindgren Ronję, która ucieka z zamku ojca i odtąd żyje sama w lesie.
Kiedy dorastały dzisiejsze dwudziestokilkulatki (a także trzydziesto-, czterdziesto- i tak dalej), silnych dziewczęcych bohaterek było jak na lekarstwo. Owszem, wspomniana zbuntowana Ronja, może jeszcze fantastyczna Pippi Pończoszanka (dzięki ci, Astrid!). Była też Ania z Zielonego Wzgórza, która co prawda potrafiła roztrzaskać tabliczkę na głowie złośliwego kolegi i rywalizowała z Gilbertem o pierwsze miejsce w klasie, ale kiedy tylko wyszła za mąż, zamieniła się w stateczną matronę, która na bok odstawiła intelektualne ambicje.",Fot. 123RF,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24537881,seksistowska-odzywka-bielskiego-aktora-afera-po-konkursie-recytatorskim.html",Seksistowska odzywka bielskiego aktora? Afera po konkursie recytatorskim,"Zwycięzca miejskich eliminacji 64. Ogólnopolskiego Konkursu Recytatorskiego zrezygnował z reprezentowania Bielska-Białej w dalszych etapach. - Jesteś piękna - miał powiedzieć jeden z jurorów, patrząc w biust jednej z uczestniczek. Dziewczyna nagłośniła, że padła ofiarą seksistowskiego zachowania.","Ola, uczennica jednego z bielskich liceów, nagłośniła sprawę na Facebooku.
- Brałam dzisiaj udział w miejskich eliminacjach do Ogólnopolskiego Konkursu Recytatorskiego. Po usłyszeniu werdyktu, który okazał się dla mnie negatywny, udałam się na konsultacje z jurorami, żeby zweryfikować błędy mojego występu. Jednym z trójki jurorów był wieloletni aktor bielskiego Teatru Lalek 'Banialuka' - opisuje Ola.
Twierdzi, że usłyszała od aktora: „A to Ty, wiesz co, muszę przyznać, że w ogóle Cię nie słuchałem, jak weszłaś na scenę, to tak się na Ciebie zapatrzyłem, że zapomniałem słuchać, taka jesteś piękna. No i co ja mam Ci powiedzieć? Jesteś piękna, masz piękne ciało, to chyba wszystko, co jest Ci potrzebne, żeby zrobić karierę. No, to chyba wszystko, co mogę powiedzieć, piękna dziewczynka jesteś, możesz popracować więcej nad dykcją”.",DAWID CHALIMONIUK,"Cóż... Sądząc po zacytowanych słowach, Aktor docenił to, co recytatorka pokazała. Jest takie teatralne powiedzonko: ""Co nie dogram, to do dowyglądam"". Pewnie gdyby było więcej do słuchania niż do ""wyglądania"" toby słuchał. Nie widziałem recytacji, ale dla czystości i istotności recytacji [komunikatu] warto pomyśleć o adekwatnym ubiorze. Żeby ludzie bardziej (tu akurat) słuchali, niż oglądali. Aktor (może zbyt obcesowo, fakt) dał do zrozumienia, ze wygląd wziął górę nad przekazem słownym. Chciał pewnie cokolwiek docenić. Wyszło może trochę niezręcznie, jeśli cytowana wypowiedź rzeczywiście taka była."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22166176,znasz-te-kobiete-policja-szuka-kogos-kto-pomoze-ja-zidentyfikowac.html","Znasz tę kobietę? Policja szuka kogoś, kto pomoże ją zidentyfikować","Kobietę w złym stanie zdrowia znaleziono w poniedziałek w Dębnie. Zmarła pomimo tego, że trafiła do szpitala. Policji nie udało się jeszcze ustalić jej tożsamości.","W poniedziałek wieczorem w Dębnie przy ulicy Dargomyskiej 4 odnaleziono kobietę. Z uwagi na zły stan zdrowia, została przewieziona do szpitala. W chwili zdarzenia nie miała przy sobie żadnych rzeczy i dokumentów, które mogłyby pomóc w ustaleniu jej tożsamości.
– Czynności dochodzeniowo-śledcze na tę chwilę nie przyczyniły się do ustalenia personaliów tej osoby – informuje st. asp. Jacek Poleszczuk, oficer prasowy KPP w Myśliborzu.
Kobieta zmarła w szpitalu w środę (26 lipca). Policja ustaliła, że aktualnie mieszkała na terenie działania Komisariatu Policji w Dębnie. Wcześniej zaś w Szczecinie, Zielonej Górze i Poznaniu.",Czy ktoś zna tę kobietę? (Materiały prasowe),"A skąd wiedzieli że miała 67 lat.-@@@-A to zdjęcie z rybą uśmiechniętej, anonimowej kobiety to skąd skoro nic przy sobie nie miała?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16420269,Niedziela_w_Bialymstoku__upalna_i_pelna_atrakcji__POGODA_.html","Niedziela w Białymstoku: upalna i pełna atrakcji [POGODA, IMPREZY]","0
Krem z filtrem, czapka na głowę i dużo wody do picia - to przyda się dziś wszystkim, którzy nie chcą siedzieć w domu. A siedzieć w domu nie warto. W skansenie z okazji dożynek zagra Troitsa, w Tykocinie posłuchać będzie można fragmentów ?Skrzypka na dachu?, w Białymstoku zaś - Marii Sadowskiej.","Jeśli ktoś liczył na ochłodzenie i deszcz, raczej się rozczaruje. Zadowoleni natomiast mogą być ci, którym nie udało się wyjechać na urlop gdzieś do południowych krajów. Ciepłego morza nam co prawda w Podlaskiem, oficjalnie ""peryferyjnym regionie nadmorskim"", nikt nie wykopał, ale pogody doświadczać dziś będziemy iście śródziemnomorskiej.

Termometry w Białymstoku pokażą bowiem od 32 do 34 stopni Celsjusza, sierpniowe słońce operować będzie bez większych przeszkód. Meteorolodzy prognozują zachmurzenie małe, tylko chwilami umiarkowane. Nie ochłodzi nas również wiatr wiejący słabo z południowego wschodu i przynoszący gorące powietrze, właśnie znad Morza Śródziemnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22108745,nie-legitymizowac-puczu.html",Nie legitymizować puczu,Jedyną szansą na zatrzymanie autorytarnego walca PiS jest cofnięcie przez demokratyczną opozycję legitymizacji tego procesu przez bezradną obecność w parlamencie. Powinna pozostawić obóz PRL-PiS w parlamencie sam ze sobą,"Trwa pełzający cywilny zamach stanu. Przejęcie przez partię rządzącą całości wymiaru sprawiedliwości oznacza likwidację trójpodziału władzy, czyli zmianę ustroju RP. Polska już nie jest krajem demokratycznym. Była nim do wyborczego zwycięstwa PiS w 2015 roku. To nie pierwszy przypadek w historii, gdy jakaś siła polityczna dochodzi do władzy dzięki procedurom demokratycznym, aby obalić demokrację. Z recydywą tego rodzaju sytuacji mamy do czynienia dzisiaj w Polsce.
Widoczna jak na dłoni bolszewicka natura wodza partii rządzącej i jej kierownictwa – taki właśnie sposób myślenia i działania – nie pozostawia miejsca na wątpliwości. To świadomy zamiar budowy państwa, którego fundamentem ustrojowym ma być triada: autorytaryzm – populizm – nacjonalizm. W innej poetyce to brzmi „cała władza w ręce rad” (czytaj: w ręce PiS). Dlatego nie można mieć złudzeń. Likwidacja niezależności sądownictwa to nie jest koniec ustrojowego puczu przeprowadzanego przez PiS. W kolejce do likwidacji jest niezależność mediów czy organizacji pozarządowych. Sfera publiczna ma zniknąć. Wszystko ma podlegać kontroli i indoktrynacji partii rządzącej.","Protest przeciw pisowskim ustawom odbierającym sądownictwu niezależność. Warszawa, pl. Krasińskich, Sąd Najwyższy, 16 lipca 2016 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Może to jest rozwiązanie. Ja może byłbym bardziej radykalny. Niewykluczone że użyją siły. Już próbują w pojedynczych przypadkach. Ale nas są miliony i nie możemy dać się zastraszyć i pokonać siłą. Pokonajmy ich siłą mądrości. Wierzę w ludzi mądrych, wierzę w ludzi wykształconych, wierzę w ludzi prawych, wierzę w ludzi odważnych i udzielę im wszelkiego poparcia z kartką wyborczą włącznie.-@@@-Kaczyńskiemu należy się szubienica jak psu buda.-@@@-PIS marzy o tym by nie być pod presją opozycji.-@@@-Proponuję szykować broń atomową - strajk generalny.-@@@-To da wolną rękę do zmiany Konstytucji. Proponuję w zamian bombę atomową: cytowanie przy każdej możliwej okazji Lecha Kaczyńskiego w twarz Jarosławowi Kaczyńskiemu w wykonaniu posłów opozycyjnych w ramach interpelacji, zapytań poselskich, wniosków formalnych etc. Aż krew go zaleje aż apopleksja powali.-@@@-Trzeba przypomnieć co się działo w faszystowskich Włoszech. Opozycja widząc co wyprawia Ducze i jego siepacze wyniosła się z parlamentu... No i wróciła tam dopiero po wojnie. A dyktatura miała wolną rękę. Kaszafi i jego sekta tylko marzy o takim rozwiązaniu-@@@-Powiem nieskromnie, że jaki będzie scenariusz rządów PiSu przewidywałem jeszcze przed wyborami. W niczym mnie nie zawiedli. Niestety teraz muszę powiedzieć, że jeszcze bardziej się boję, że to co przewiduję, że będą chcieli zrobić, jest pewne jak w banku. jeśli im nie przeszkodzimy, nie cofną się na pewno, nie zatrzymają i pójdą po pozostałe obszary, które im nie podlegają. Pójdą po samorządy, media i odbiorą nam wolne wybory. To się stanie szybciej niż nam się wydaje. Już pojawiają się przecieki o sposobach, które chcą wykorzystać, by zniszczyć ostatnie bastiony wolności. Ale nie tylko o wolność chodzi, bo nieodłącznie z dyktaturą kroczy upadek gospodarki, finansów państwa, a to dotknie także tych, co na demokracje wypinają pewną część ciała. Wycofanie się z Unii i wdrożenie doktryny gospodarczej, w której własność państwowa jest dominująca, zagwarantuje nie tylko utratę funduszy z UE, ale też ucieczkę inwestorów, wzrost kosztów -nie tylko wymiany handlowej, co doprowadzi, tak jak w PRL, do niewydolności ekonomicznej,a w konsekwencji bankructwa państwa. Ten czarny scenariusz jest jeszcze do zatrzymania, ale nie łudźmy się, że Duda zachowa się, jak na prezydenta przystało. Nasza nadzieja jest tylko w masowym oporze i w stanowczych decyzjach UE, najlepiej takich, które od razu uderzą w gospodarkę i budżet naszego kraju. Mamy tylko dwa wyjścia, albo będziemy czekać na całkowitą katastrofę, albo zablokowanie całkowite Funduszy Unijnych zmusi Polaków do opamiętania i wycofania się z poparcia dla PiSu. To tylko może wywołać nasilenie protestów, a to z kolei rozmontować dobrą zmianę od wewnątrz. To w tej chwili najbardziej optymistyczny scenariusz dla wszystkich Polaków. Dlatego wszelkie działania stanowcze i kategoryczne należy popierać. Także takie działanie, które proponuje pan profesor Kuźniar.-@@@-Tylko strajk generalny moze ich oniesmielic."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19054926,trasa-w-z-bedzie-mniej-polaczen-niz-przed-remontem.html",Trasa W-Z. Będzie mniej połączeń niż przed remontem,"36
Za ponad tydzień na trasę W-Z mają wrócić tramwaje. Połączeń będzie jednak mniej niż przed remontem, który trwał dwa lata i pochłonął ok. 750 mln zł. - To jakaś paranoja - denerwują się łodzianie.","Trasa W-Z. Skąd pomysł na ""stajnię jednorożców""

Przebudowa trasy W-Z dobiega końca. 31 października, po dwóch latach prac, mamy znowu pojechać tramwajem z Retkini na Widzew. Łodzianie wyczekują tego momentu z niecierpliwością. Od 2013 roku borykają się z licznymi utrudnieniami, korkami i wykopami.

Inwestycja to nie tylko wymiana torów, ale przede wszystkim wspólne przystanki autobusowo-tramwajowe i centra przesiadkowe. Mają ułatwić korzystanie z komunikacji miejskiej i jak zapewniały władze miasta zachęcić do korzystania z autobusów i tramwajów.",,"Chciałbym z tego miejsca serdecznie podziękować pracownikom ZDiT, którzy podjęli decyzję o likwidacji linii 98. Przed remontem, z Retkini na Widzew docierałem jednym autobusem w 35 min. czyli tyle ile samochodem. Przez 2 lata męczyłem się jeżdżąc autobusem 69 ok. 55 min., ale trzymała mnie nadzieja, że już niedługo ten koszmar się skończy. Po wprowadzeniu wszystkich ""udogodnień"" będę jechał autobusem 99, tramwajem 10 i tramwajem 8 lub 3, prawdopodobnie min. 60 min. czyli 2 razy dłużej niż samochodem. Ale w końcu nie po to wydano tyle kasy na multimodalny dworzec przesiadkowy i inne centra przesiadkowe żeby łodzianie z nich nie korzystali a bezczelnie jeździli bez przesiadek. Nie można byłoby odtrąbić sukcesu frekwencji. Mam wrażenie, że schemat organizacji komunikacji miejskiej powstał jak projekt osiedla mieszkaniowego w w filmie ""Poszukiwany, poszukiwana"" www.youtube.com/watch?v=tVG0FYQ7Q8Q-@@@-""""""""...Będą miały one większą pojemność...."""""" /tramwaje.../ Panie Grabowski! Dobrze byłoby, aby zostawił pan mieszkańców Łodzi w spokoju i zajął się jakąś mniej szkodliwą działalnością.... Szkoda, że nie powiedział pan, jakie to cud-tramwaje będą miały większą ""pojemność""... Cieszy mnie, że ""zainteresowała się"" ZDiTem prokuratura... nareszcie!-@@@-to jest różnica!!! :D tak z ciekawości porównałem pojemność tych tramwaji, Państwo ze ZDiT brawo za kalkulacje: w nowych tramwajach Pesa Swing jest 40 miejsc siedzących, 167 stojących w dwuczłonowym Konstal 805Na (zmodernizowanym) jest siedzących 40, stojących 158 stojących, czyli wychodzi 9 miejsc na plus! I te 9 miejsc ma zrekompensować linie 14 i 98 które jechały na Retkinie... sama linia 14 jeździłą co dziesięć minut w godzinach szczytu przy 10 która jeździła co 7,8, minut. Brak słów, tylko niewiadomo czy śmiać się czy płakać.-@@@-Przecież nie chodzi o to żeby było dobrze dla mieszkańców tylko żeby zrobić remont tj. wydać kasę.-@@@-trasy tramwajowe zaprojektowane chyba przypadkiem przez - nie ujmując nikomu - jakiegoś wariata który MPK nie jeździ i jeździć nie będzie. przykład? chociażby wszystkie tramwaje wyruszające z Dąbrowy (z 5 przed remontem zostały 3) dojada na Teofilów. Jeśli chodzi o to żeby się często przesiadać to dziękuje bardzo w szczególności ze idzie zima..-@@@-A co z 9, która kursowała co 20 minut? Ten tramwaj zawsze był zapchany ponieważ to jedyne bezpośrednie połączenie między Widzewem, a okolicami Narutowicza itd. Nigdy nie mogłam zrozumieć dlaczego nie jeździ chociaż co 10 minut. Jestem bardzo ciekawa zmian ale równie bardzo się obawiam bo tworzący połączenia w tym mieście nie mają zielonego pojęcia o komunikacji publicznej w Łodzi.-@@@-Trasa W-Z czyli wąwóz w centrum miasta - idiotyczna inwestycja, która niczego nie usprawni.-@@@-Gratulacje, miało być pięknie, wyszło jak zwykle. Od 10 lat komunikacja miejska jest sukcesywnie ograniczana. Najpierw zmniejszono liczbę linii tramwajowych pod pozorem zwiększenia częstotliwości. Potem zmniejszono częstotliwość po cichu (bo niby puste przebiegi). Teraz przez dwa lata odzwyczajano ludzi od komunikacji miejskiej, aby potem tak ""zrewolucjonizować"" połączenia, że w zasadzie nie ma jak się po mieście poruszać. Za rok znowu się ograniczy częstotliwość bo ""puste tramwaje""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24449178,slynny-polski-zaglowiec-dar-mlodziezy-w-usa-zacumowal-za-plotem.html","Słynny polski żaglowiec Dar Młodzieży zacumował w USA... za płotem. ""Zakaz zwiedzania""","Nie tak miał wyglądać pobyt ""Daru Młodzieży"" w Stanach Zjednoczonych. Zamiast w Miami, statek zacumował w oddalonym o 30 mil na północ Port Everglades, i to w miejscu niedostępnym dla zwiedzających. ""To skandal"" - mówią rozgoryczeni przedstawiciele amerykańskiej Polonii, którzy nie zostali wpuszczeni na teren portu. Polskie ministerstwo sprawy nie komentuje.","Według harmonogramu Rejsu Niepodległości w dniach 9-11 lutego br. „Dar Młodzieży” miał odwiedzić Miami. W porcie planowano dużą imprezę, której gwiazdą, oprócz „białej fregaty”, miał być regatowy jacht Polskiej Fundacji Narodowej „I love Poland”. Do najbardziej znanego miasta na Florydzie ostatecznie dotarła tylko ta druga jednostka. „Dar Młodzieży” zacumował w położonym o 40 mil na północ Port Everglades. Pierwszego dnia pobytu statek stanął przy kei terminalu nr 4. To teren portu handlowego, który nie jest ogólnodostępny. Przekonali się o tym nawet członkowie oficjalnego komitetu powitalnego, którzy musieli poczekać za bramą, aż żaglowiec zakończy cumowanie. W innych dotychczas odwiedzanych portach na trasie Rejsu Niepodległości takich ograniczeń nie było – oficjele mogli oczekiwać na nabrzeżu.",Dar Młodzieży w USA (Fot. Piotr Lewandowski/UMG),"Nie dziwi mnie to. Kolejna stępka w stylu stadniny w Janowie. Oni wszystko pieprzą lepkimi łapami różnych pociotków i innych Misiewiczów.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-mnie to nie dziwi. Kolejna sprawa spartaczona . Niczego od 2015 r nie zrobili dobrze oprócz rozwalenia czegokolwiek.-@@@-Czekam na kolejne partactwo tej władzy! Siła przyzwyczajenia!-@@@-Chwileczkę ale co tam robi kler z szalikami w pasie?-@@@-Przykre.

Ale czytać takie kwiatki też przykro:
""oficjele mogli oczekiwać na nabrzeżu"". Oficjele? Paskudna kalka z angielskiego, spotykana niestety coraz częściej i świadcząca o tym, że piszący nie umie się dobrze posługiwać własnym językiem. Po polsku to słowo ma odcień lekceważący i wręcz pejoratywny - chyba nie było intencją autora tak napisać o witających statek.-@@@-Droga Polonio amerykańska. Bardzo Cię przepraszamy za PiS.
Postaramy się to niedługo zmienić żeby takie rzeczy więcej się nie zdarzały i żebyście nie musieli się wstydzić za Polskę bo polska to nie PiS.-@@@-N-ty pis sukces. Jaki MSZ taka i dyplomacja.-@@@-teraz zaczna szukac winnych"
"https://wyborcza.pl/1,75410,7510605,Lourdes___miejsce_okrutne.html",Lourdes - miejsce okrutne,"0
Lourdes - miejsce nadziei, głębokiej wiary - w pewnym sensie potęguje frustrację. I przeczucie, że przeznaczenie jest zagadką, często okrutną - rozmowa z Jessicą Hausner, reżyserką filmu ? Lourdes?","Paweł T. Felis: Powiedziała pani o ""Lourdes"", że ten film to rodzaj okrutnej bajki, sennego koszmaru. Jak to rozumieć?

Jessica Hausner: Kiedy po raz pierwszy pojechałam do Lourdes - nie jako pielgrzym, ale jako obserwator - byłam zszokowana. W naszym świecie chorzy leżą zwykle w szpitalach, w domach, a tu - w jednym miejscu - gromadzą się tysiące osób z najcięższymi dolegliwościami. Jest w tym miejscu coś absurdalnego, bolesnego - chorzy jadą tam z wiarą, że zostaną wyleczeni, ale cudowne uzdrowienia dotyczą ledwie kilku osób. Lourdes - miejsce nadziei, głębokiej wiary - w pewnym sensie potęguje więc frustrację. I przeczucie, że przeznaczenie jest zagadką, często okrutną.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9390059,Bramki_w_ostatnich_minutach_i_efektowne_zwyciestwo.html",Bramki w ostatnich minutach i efektowne zwycięstwo OKS,"0
Olsztyńscy piłkarze kontynuują zwycięską passę. W środę OKS 1945 pokonał przed własną publicznością Puszczę Niepołomice 2:0. - Gratuluję chłopakom, bo grali do końca - mówi trener Zbigniew Kaczmarek","Przed pierwszą poważną szansą na zdobycie bramki stanął w 18. minucie Krzysztof Filipek. Piłkarz otrzymał dokładne podanie, minął golkipera gości, ale niestety strzelił zbyt lekko. W ostatniej chwili futbolówkę na rzut rożny wybił bowiem obrońca Puszczy. OKS 1945 od pierwszych minut spotkania był stroną dominującą na boisku, a rywale nie byli w stanie przeprowadzić groźnej akcji. Gospodarze na prowadzenie mogli wyjść także w 26. minucie, kiedy w polu karnym piłkę przyjął Robert Tunkiewicz. Mimo mocnego uderzenia nie zdołał jednak pokonać bramkarza Tomasza Kwedyczenko.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16698099,Ortyl_twarza_PiS_w_wyborach_do_sejmiku_podkarpackiego.html",Ortyl twarzą PiS w wyborach do sejmiku podkarpackiego,"0
Władysław Ortyl, marszałek podkarpacki, otworzy listę PiS w okręgu nr 2 w wyborach do sejmiku podkarpackiego.","Potwierdził to dzisiaj na konferencji podkarpacki europoseł PiS Tomasz Poręba. Ortyl będzie liderem listy w okręgu nr 2, który obejmuje m.in. powiat mielecki.

- Marszałek będzie twarzą kampanii do sejmiku. Dysponuje wszelkimi instrumentami, by właściwie przeprowadzić kampanię. Wie, jakie są plany województwa dotyczące wydawania środków europejskich. Władysław Ortyl będzie naturalnym liderem - powiedział Poręba.

Wczoraj komitet polityczny PiS zatwierdził wszystkie listy partii w sejmikach. Poręba nie chciał zdradzić, kto, oprócz Ortyla, będzie na podkarpackich listach PiS. Ich kandydatury w piątek ma jeszcze zatwierdzić Rada Regionalna.",Władysław Ortyl - marszałek Województwa Podkarpackiego (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12759658,Jak_Slazacy_zawojowali_Teksas__ZDJECIA_.html",Jak Ślązacy zawojowali Teksas [ZDJECIA],"0
Ślązacy w Teksasie to dziś gwiazdy country, farmerzy, biznesmeni. Ich przodkowie wyemigrowali w XIX wieku, a potem okazało się, że w Ameryce ich sąsiadami zostali Niemcy i Czesi.","Życie teksańskich Ślązaków sportretowali Tomasz Liboska i Michał Jędrzejowski, którzy Śląsk fotografują od lat. Ich zdjęcia można oglądać w Muzeum Śląska Opolskiego na wystawie ""Don't mess with Texas"". Spotkanie z autorami dziś o godz. 18.

Anita Dmitruczuk: Skąd pomysł, żeby Ślązaków szukać w Ameryce?

Tomasz Liboska: Tam żyją potomkowie emigrantów, którzy wyjechali z zaboru pruskiego jeszcze w XIX wieku. To właśnie w Teksasie zakładali pierwsze polskie osady takie jak Panna Maria czy Częstochowa. Polacy w Nowym Jorku czy Chicago to okres znacznie późniejszy. Inna rzecz, że jak nasi Ślązacy przybyli na miejsce, to jak zobaczyli, że wokół jest tylko pustynia, chcieli powiesić księdza, który ich tam wyprowadził. Potem okazało się, że np. w miejscowości Panna Maria jest uran, na którego wydobyciu wiele osób się bardzo wzbogaciło.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16695251,Wloska_prasa_poruszona_aresztowaniem_abp__Wesolowskiego_.html","Włoska prasa poruszona aresztowaniem abp. Wesołowskiego. ""Nie będzie więcej przywilejów""","7
""Epoka tuszowania zakończyła się"" - pisze o aresztowaniu arcybiskupa Józefa Wesołowskiego ""Corriere della Sera"". ""Żaden człowiek Kościoła nie będzie więcej kryty"" - ocenia ""La Repubblica"" i dodaje: ""Papież Franciszek przeszedł od słów do czynów"".","Arcybiskup Józef Wesołowski był nuncjuszem apostolskim na Dominikanie. Postawiono mu zarzuty wykorzystywania seksualnego nieletnich. W czerwcu trybunał działający przy watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary uznał go za winnego i przeniósł do stanu świeckiego. Po uprawomocnieniu się wyroku arcybiskup czeka na rozpoczęcie się w Watykanie procesu karnego.

We wtorek Watykan ogłosił, że duchowny trafił do aresztu domowego w związku z powagą zarzutów. Wyjaśniono zarazem, że postanowienie wydano, biorąc pod uwagę stan zdrowia hierarchy z Polski. Arcybiskup Wesołowski nie będzie więc czekał na swój proces w celi watykańskiej żandarmerii, w której na kilka miesięcy umieszczono w 2012 roku byłego majordomusa Benedykta XVI Paola Gabrielego oskarżonego o kradzież tajnych papieskich dokumentów i korespondencji.",Abp Józef Wesołowski (Fot. Manuel Diaz AP),"(...) Według włoskiej agencji Ansa abp Wesołowski przebywa w areszcie domowym w Kolegium Penitencjarzy znajdującym się w gmachu Trybunału Watykańskiego. To międzynarodowa wspólnota prowadzona przez franciszkanów, spowiedników z bazyliki Świętego Piotra. Jest wśród nich kilku polskich zakonników. Budynek położony jest w pobliżu bazyliki. (...) Uroniłem łzę nad zezwierzęceniem papieża Franciszka. Jak tak można?!-@@@-Oj tam, oj tam. Od razu nie będzie przywilejów. ""(...) trafił do aresztu domowego w związku z powagą zarzutów. Wyjaśniono zarazem, że postanowienie wydano, biorąc pod uwagę stan zdrowia hierarchy (...)"". Kruk krukowi oka nie wykole, żeby nie dosadniej: Ku... ku...e łba nie urwie.-@@@-Też marzy mi się areszt domowy w Watykanie. Piękne są tam ogrody i wille o tej porze roku. :P-@@@-Skończy się pewnioe na areszcie domowym w jakiejś willi w watykanie, ciepłych kapciuszkach i spacerach po ogrodzie do końca słodkiego życia.-@@@-Jeśli Wesołowski nie dostanie deseru, media pewnie się zatroskają, czy Franciszek aby nie jest zbyt surowy.-@@@-2 lata wakacji w słonecznej Italii, teraz dom z basenem i słonecznym tarasem, oczywiście dostęp do pornografii dziecięcej w internecie, jedzenie z restauracji - jaki ten Franio mściwy, jaki surowy, Józio Wesołowski taki biedny, schorowany, zaraził się brodawczakiem od dzieci - nie można go sądzić, nie można go wydać, nie można go zamknąć do więzienia - coś się wymyśli, zrobi z niego ciężko chorego.-@@@-Jedna decyzja, jeden przypadek, a tu komentarze: Epoka zakończyła się, Wiatr się zmienił. Pożyjemy, zobaczymy."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20520975,parkinson-sposoby-leczenia-dieta-i-ruch-najlepszy-lek.html","Parkinson. Sposoby leczenia, dieta i ruch - najlepszy lek","0
Ćwiczenia opóźniają rozwój niepełnosprawności ruchowej, poprawiają jakość życia i zmniejszają śmiertelność. Leczenie choroby Parkinsona odbywa się również przez aktywność fizyczną, ale ta w przypadku chorych jest mniejsza niż populacji ogólnej.","Parkinson. Jak spowolnić postęp choroby
Jest teoria, która mówi o czynniku zakaźnym wędrującym z przewodu pokarmowego. Rozważana jest też wina długotrwałego stanu zapalnego w organizmie. Skąd bierze się choroba Parkinsona?

Parkinson. Warto się nie poddawać
Liczy się kompleksowe podejście. Leki, ruch, rehabilitacja, dieta.


Tłumaczy prof. Józef Opara*, neurolog i specjalista rehabilitacji:

*Prof. Józef Opara - kierownik Zakładu Rehabilitacji Klinicznej w Katedrze Fizjoterapii Układu Nerwowego i Narządu Ruchu AWF w Katowicach; wiceprezes regionalny Światowej Federacji NeuroRehabilitacji dla Europy Środkowej i Wschodniej; prezes zarządu Polskiego Towarzystwa Rehabilitacji Neurologicznej",Ćwiczenia tai-chi m.in. zmniejszają ryzyko upadku (Fot. DIOMEDIA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2713909.html",Toruń Papieżowi w rocznicę urodzin,"0
Zapalone znicze, kwiaty i wieczór wspomnień. Tak torunianie uczczą dzień urodzin Jana Pawła II, który w środę skończyłby 85 lat.","Karol Wojtyła przyszedł na świat 18 maja 1920 r. w Wadowicach. Rocznicę urodzin zmarłego w kwietniu br. Papieża torunianie będą obchodzić w nastroju zadumy i refleksji. W samo południe prezydent Michał Zaleski i przewodniczący rady miasta Józef Jaworski zapalą znicze i złożą kwiaty pod pomnikiem Jana Pawła II przy katedrze św. Janów. Niewykluczone, że setkami płomyków rozświetli się toruńska aleja imienia Papieża. ""O 21.37 w godzinę śmierci Ojca Świętego zapalmy raz jeszcze światełko dla Niego"" - takie wiadomości krążą od kilku dni w internecie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8684866,Tylko_PiS_nas_uratuje__Cytaty_z_senatora_Zaremby.html",Tylko PiS nas uratuje. Cytaty z senatora Zaremby,"0
Nie każdy może mieć zdjęcie z Donaldem Tuskiem. - Ten przywilej zagwarantowano liderom list PO z poszczególnych regionów. Pozostali musieli mieć zgodę partii - podkreśla Krzysztof Zaremba. Jest 13 września 2005 r.","Gdy polityk wypowiadał te słowa, trwała kampania przed wyborami parlamentarnymi, które wygra PiS. W tym czasie Szczecin oblepiony był billboardami, na których Zaremba występował wspólnie z Tuskiem. Ówczesny lider zachodniopomorskiej Platformy sprawiał na nich wrażenie jakby... zadzierał nosa.

- To nie jest przejaw mojego zarozumialstwa - tłumaczył ""Gazecie"". - Z głową podniesioną do góry chciałem pokazać mieszkańcom, że będę walczył o Szczecin.

Pięć lat później Krzysztof Zaremba - już jako kandydat PiS na prezydenta Szczecina - na plakaty z Tuskiem patrzy inaczej.",Krzysztof Zaremba (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22942860,czas-na-aktywna-i-pomyslowa-ochrone-powietrza.html",Czas na aktywną i pomysłową ochronę powietrza,"""Hajcujymy - nie trujymy"" to hasło pilotażowej akcji edukacyjnej, która zakłada zwiększenie świadomości mieszkańców Tarnowskich Gór w zakresie zagrożeń związanych ze złą jakością powietrza. W jej ramach prowadzone będą badania przy użyciu elektrycznego samochodu monitorującego stan niskiej emisji oraz drona.","Akcja rozpoczęła się 15 stycznia i potrwa do 21 marca. – Od lat staramy się przeciwdziałać zanieczyszczeniu środowiska, wiemy jednak, że najważniejsze w tym jest dokładne zdiagnozowanie problemu oraz edukacja. Bez zmiany powszechnego podejścia do ekologii poprawa w tej mierze będzie niewystarczająca i krótkotrwała – mówił Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór, podkreślając, że za badaniem jakości powietrza pójdą dalsze działania.
– Do tej pory skupialiśmy się na budowie systemu kanalizacji. Zainwestowaliśmy w środowisko tylko w tej dziedzinie blisko 300 mln zł. Powietrze chroniliśmy pośrednio poprzez wymianę taboru autobusowego oraz dopłaty do nowoczesnych źródeł ciepła i ociepleń domów. Teraz czas na aktywną ochronę powietrza i realizację rozbudowanych w tej mierze programów, ale w myśl zasady „od diagnozy do rozwiązania problemu”. Musimy mieć świadomość, że jest to program na co najmniej kilka lat – dodał burmistrz Czech.
Elektryczny samochód i dron z aparaturą
Kampania jest realizowana przy współpracy czterech partnerów: Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach, Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, Głównego Instytutu Górnictwa w Katowicach oraz Regionalnego Funduszu Ekorozwoju w Bielsku-Białej.
W ramach akcji „Hajcujymy – nie trujymy” we wszystkich dzielnicach Tarnowskich Gór zostaną przeprowadzone pomiary jakości powietrza. Zajmie się tym Główny Instytut Górnictwa, który wprowadził nowe, autorskie, innowacyjne rozwiązanie w tym zakresie, nazywane popularnie Eko-Patrolem GIG.
Zestaw badawczy Eko-Patrolu GIG składa się z samochodu elektrycznego wyposażonego w stację meteo i platformy pomiarowe oraz aparatury kontrolno-pomiarowej zainstalowanej na dronie. Pomiary obejmują stężenie pyłów zawieszonych PM1, PM2,5 i PM10 oraz tlenku węgla.
Na podstawie badań zostanie opracowana mapa zanieczyszczeń powietrza wywołanych przez niską emisję na terenie Tarnowskich Gór. Mapa docelowo ma być udostępniona dla mieszkańców pod adresem www.smog.tarnowskiegory.pl.
Nagrody zamiast mandatów
Oprócz badań prowadzone będą akcje edukacyjne, a 21 marca, podczas specjalnej konferencji podsumowującej, najczystsze ulice w mieście otrzymają specjalne certyfikaty. Wtedy odbędą się też ekologiczna gra miejska i warsztaty dla dzieci. Główną atrakcją będzie balon na uwięzi, dzięki któremu mieszkańcy sami, na własne oczy, będą mogli zobaczyć, jak wygląda powietrze nad Tarnowskimi Górami.
– Smog na Śląsku był zawsze. Poprzez realizację tego programu staramy się ująć w liczbach dane dotyczące stanu powietrza, by móc wskazać, które części miasta są najbardziej narażone na zanieczyszczenie. Celem naszego projektu nie jest karanie. Nie będziemy od razu biegać z mandatami. Przeciwnie – najczystsze dzielnice miasta zamierzamy nagradzać – mówił burmistrz Arkadiusz Czech podczas inauguracji akcji.
Kampania „Hajcujymy – nie trujymy” będzie możliwa dzięki dotacji z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Prezes WFOŚiGW Andrzej Pilot powiedział, że akcja łamie pewien stereotyp oparty na myśleniu, że skoro jesteśmy na obrzeżach województwa i przemysłu, to nas ten problem nie dotyczy. – Smog jest tak samo niebezpieczny dla całego Śląska. Tarnowskie Góry są doskonałym miejscem do prowadzenia tego typu przedsięwzięć, ponieważ burmistrz jest otwarty na wszystkie inicjatywy, które mogą poprawić jakość życia w mieście – podkreślał prezes Pilot.
– To nowe i celowe rozwiązanie, które podnosi świadomość mieszkańców i odpowiedzialność za miejsce, w którym żyjemy – dodał Wojciech Liberski, prezes Regionalnego Funduszu Ekorozwoju.
Ze smogiem trzeba walczyć
Jak przypominają urzędnicy z Tarnowskich Gór, wchodzące w skład smogu związki chemiczne, pyły i znaczna wilgotność stanowią zagrożenie dla zdrowia człowieka. Są czynnikami alergizującymi i mogą wywołać astmę oraz jej napady, a także powodować zaostrzenie przewlekłego zapalenia oskrzeli, niewydolność oddechową lub paraliż układu krwionośnego. Smog powoduje także zmniejszenie masy urodzeniowej noworodka, zwiększa zapadalność na nowotwory oraz przewlekłą obturacyjną chorobę płuc, jak i zwiększa prawdopodobieństwo wystąpienia astmy u dzieci. W wyniku badań stwierdzono, że 15 proc. wszystkich epizodów objawów astmy można przypisać zanieczyszczeniu powietrza. Związek następuje także w przypadku chorób niedokrwiennych serca u osób starszych.
Według szacunków Światowej Organizacji Zdrowia w objętym badaniami 2010 roku z powodu raka płuc spowodowanego zanieczyszczeniem powietrza zmarło na świecie 230 tys. osób.
Będący wynikiem niskiej emisji smog w Polsce występuje głównie w sezonie grzewczym, czyli w okresie od września do kwietnia. W styczniu 2017 roku w południowej Polsce wystąpiło rekordowo wysokie zanieczyszczenie powietrza. Normy pyłów PM10 i PM2,5 zostały przekroczone nawet o ponad 3 tys. proc!
Według Światowej Organizacji Zdrowia 33 z 50 miast w Unii Europejskiej o największym stężeniu pyłu PM2,5 znajduje się w Polsce.","Smog jest tak samo niebezpieczny dla całego Śląska. Tarnowskie Góry są doskonałym miejscem do prowadzenia tego typu przedsięwzięć, ponieważ burmistrz jest otwarty na wszystkie inicjatywy, które mogą poprawić jakość życia w mieście - podkreślał Andrzej Pilot, prezes WFOŚiGW... (UM w Tarnowskich Górach)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23151715,bohaterowie-codziennosci-zwykli-ludzie-ktorzy-zdecydowali-o.html","Bohaterowie codzienności - zwykli ludzie, którzy zdecydowali o przetrwaniu Polski w ciągu tych 100 lat","Kiedy myślimy o niepodległości, widzimy herosów w mundurach, tych, którzy byli na pierwszej linii frontu. Oczywiście zawdzięczamy im wiele, ale nie zapominajmy o bohaterach codzienności. Bo w codzienności i zaangażowaniu wielu zwykłych ludzi wykreowała się Niepodległa","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Tomasz Pietrasiewicz – reżyser teatralny i animator kultury, działacz opozycji w PRL-u, wydawca, absolwent Wydziału Fizyki UMCS. Twórca i dyrektor Ośrodka Brama Grodzka – Teatr NN, samorządowej instytucji kultury działającej w Lublinie od 1992 r. Ze względu na swoją siedzibę – Bramę Grodzką, prowadzącą do nieistniejącego dziś Miasta Żydowskiego – teatr zaczął odkrywać i ocalać pamięć o tym miejscu. W przestrzeni wokół Bramy Teatr NN zrealizował wiele działań artystycznych odkrywających pamięć o przeszłości, ale też będących opłakiwaniem ofiar Zagłady. W 2015 r. rozpoczął projekt „Lublin 43 tysiące”, który obejmuje przeszukiwanie archiwów i docieranie do materiałów dokumentalnych związanych z zamordowanymi mieszkańcami Miasta Żydowskiego
 PAWEŁ KRYSIAK: Nieznani bohaterowie naszej niepodległości. O kim myślisz w pierwszej kolejności, gdy zastanawiasz się nad historią Polski ostatnich 100 lat?
TOMASZ PIETRASIEWICZ:O nauczycielach z dzieciństwa. O przyjaciołach z późniejszych lat, wykładowcach akademickich. Oni właśnie przychodzą mi do głowy, kiedy zadaję sobie pytanie, kto jest dla mnie ważny. Jeden z nich, Władysław Panas, profesor KUL-u, stał się nawet moim mistrzem i przyjacielem w jednej osobie. Ważny też był prof. Zbigniew Hołda z UMCS, wybitny prawnik związany z Helsińską Fundacją Obrony Praw Człowieka, oraz prof. Elżbieta Wolicka, historyk sztuki z KUL-u.
Gdybym dziś miał tworzyć panteon bohaterów Niepodległej, to na szczycie znaleźliby się właśnie nauczyciele, a szczególnie ci z czasów wojny. Podczas II wojny światowej tysiące z nich zaangażowało się w tajne nauczanie – konspiracyjny system oświaty był ważnym filarem Państwa Podziemnego. W czasie okupacji zginęło ich kilkanaście tysięcy, nierzadko miało to związek z zaangażowaniem w tajne nauczanie. Samoorganizację społeczeństwa w dużej mierze umożliwili właśnie nauczyciele. Zadbali o to, aby młode pokolenie, które wchodziło w czas wojny, dostało porządną edukację.
Za mało się o tym mówi?
– O tajnym nauczaniu więcej słyszałem w czasach PRL-u niż w wolnej Polsce. Jest bardzo piękna lubelska historia związana z profesorem KUL-u Mieczysławem Popławskim, który był filologiem klasycznym i historykiem starożytności. W czasie wojny prowadził w Lublinie tajne komplety. Pisze o tym Anna Kamieńska w zapomnianej dziś książce „Rozmowy z profesorem Daleczko”. W zbeletryzowanej formie opowiedziała o swoim nauczycielu. W książce zamieściła prostą, ale wymowną dedykację: „Nauczycielom czasów wojny i okupacji”. Książka opowiada o tajnych kompletach w Lublinie, na których młodzi ludzie poznawali kulturę starożytnej Grecji i Rzymu. Wokół okupacyjna noc, a oni uczą się o cywilizacji Grecji i Rzymu. O pięknie klasycznej architektury, o filozofii…
Jak nazwać to, co robili wówczas nauczyciele? Wystarczy słowo „patriotyzm”?
– Tajne nauczanie było rodzajem obrony przed barbarzyństwem, które zalało świat, a jednocześnie przejawem duchowej dzielności i niezależności uczniów i nauczycieli w tym ciemnym czasie. W tamtych nauczycielach była niezłomna wiara w kulturę, w moc wolnego słowa. W momentach kluczowych dla losów Polski wolne słowo odgrywało zawsze bardzo ważną rolę.
W roku 2008 Ośrodek Brama Grodzka – Teatr NN przejął i uratował od zniszczenia starą drukarnię. Szybko się okazało, że wiąże się z nią dramatyczna historia, która wydarzyła się tuż przed końcem okupacji. Czternastu pracujących tu drukarzy na skutek donosu zostało aresztowanych przez Niemców za drukowanie podziemnych gazetek. Wszystkich rozstrzelano. Za druk wolnego słowa zapłacili najwyższą cenę.
Uznałem, że w tym miejscu najwłaściwszą formą ich upamiętnienie będzie wystawa poświęcona narodzinom niezależnego ruchu wydawniczego w Lublinie w 1976 roku. Nazwałem ją „Siła wolnego słowa”. To opowieść o tych, którzy kontynuowali w czasie komunizmu misję zabitych drukarzy. W latach 70., omijając cenzurę, wolne słowo przygotowało nas do wybuchu „Solidarności”. Wszyscy tworzący podziemie wydawnicze (w tym kolporterzy!) są również moimi bohaterami.
W ramach tej wystawy chciałbym stworzyć specjalny program poświęcony nauczycielom tajnego nauczania. Trzeba wydobyć z zapomnienia te wszystkie historie i je pokazać. Nauczycielom czasu wojny należy się chwała. Ich dziełu trzeba nadać odpowiednią rangę w historii. Warto też ustanowić Dzień Nauczyciela Tajnego Nauczania.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ostatnia z Polonii w Breslau. Nigdy nie chciała rozmawiać o tym, co się działo, gdy weszli Rosjanie. ""To było potworne""
Podczas zwiedzania wystawy, o której wspomniałeś, dowiedziałem się, że studenci KUL-u, którzy w latach 70. rozpoczęli „rewolucję powielaczy”, byli zafascynowani wykładami Władysława Bartoszewskiego o Polskim Państwie Podziemnym.
– Tak, on ich inspirował. Janusz Krupski, Piotr Jegliński, Janusz Bazydło i Bogdan Borusewicz byli wówczas studentami historii, młodymi ludźmi, którzy nie chcieli pozostać bierni wobec komunistycznej władzy. Woleli walczyć z systemem, wywołać powstanie. Natomiast profesor Bartoszewski wskazał im inną drogę. Opowiadał o fenomenie Polskiego Państwa Podziemnego i o konspiracji, w której powstawało tysiące podziemnych gazetek. Czegoś takiego nie było nigdzie w Europie.
I to było przełomowe dla ich myślenia o tym, co można zrobić tu i teraz. Nie będziemy strzelać, zabijać komunistów, ale damy ludziom możliwość przeczytania wolnych słów, poznania prawdziwej historii. I znów cała opowieść zaczyna się od nauczyciela, mistrza. Obok podziemnych wydawnictw tworzyła się niezależna edukacja, działało Towarzystwo Kursów Naukowych. To były jawne wykłady w domach, odważna forma działania opozycyjnego.
Jak Lublin będzie opowiadał swoją historię niepodległości?
– W ciągu tych 100 lat miasto rozsadzała wielka energia jego mieszkańców, chęć stania się wolnymi ludźmi. Tu czuło się ducha wolności! Takie spojrzenie na historię miasta może być dobrym pretekstem do dyskusji o wolności politycznej, osobistej, artystycznej, o wolności słowa i cenzurze. O zakłamywaniu prawdy przez propagandę.
XX-lecie międzywojenne jest dla ciebie czasem szczególnym. Dlaczego?
– Bo to fundament, na którym zbudowaliśmy Niepodległą. Dzięki temu, co wydarzyło się w tamtym czasie, przetrwaliśmy trudne lata okupacji niemieckiej, a potem stalinizm i PRL. Nasza lubelska opowieść o XX-leciu jest opowieścią o ludziach, których aktywność przenikał autentyczny duch wolności. To dzięki niemu mieli parę i ciśnienie do tego, żeby realizować marzenia i zmieniać świat.
Po odzyskaniu niepodległości kraj potrzebował ludzi gotowych do podjęcia wielkiego wysiłku odbudowy państwa. Dla Lublina szczególnym symbolem odradzającej się Polski są trzej genialni twórcy stąd pochodzący: poeta Józef Czechowicz (1903-39), konstruktor samolotów Zygmunt Puławski (1901-31) i architekt Józef Szanajca (1902-39). Nigdy wcześniej i później w naszym mieście nie zdarzyła się konstelacja osób obdarzonych tak wielkimi talentami. Wszyscy oni wchodzili w dojrzałość w chwili, kiedy wybuchła niepodległość. Kiedy trzeba było bronić Polski z karabinem w ręku, zdali ten egzamin.
Ale w naszej opowieści nie to jest najważniejsze. XX-lecie międzywojenne niosło ze sobą przestrzeń wolności, którą dało odzyskanie niepodległości. To w tej przestrzeni wolności, w wolnym kraju, mogli rozwinąć skrzydła i osiągnąć apogeum możliwości twórczych. Chcemy opowiadać o tym, co się staje z ludźmi, kiedy zaczynają oddychać wolnością. Gdy się czyta ich życiorysy, to widać, że mamy do czynienia z niezwykle utalentowanymi, ale też bardzo normalnymi ludźmi. Czechowicz był nauczycielem, pracował w szkole specjalnej. Bardzo mocno angażował się w życie szkoły. Kiedy sztampowo myślimy o niepodległości, zazwyczaj widzimy herosów w mundurach, tych, którzy byli na pierwszej linii frontu. Oczywiście zawdzięczamy im wiele, ale nie zapominajmy o bohaterach codzienności. To zwykli ludzie zdecydowali o przetrwaniu Polski w ciągu tych 100 lat. I dlatego konkurs „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości” może nam pokazać nowe oblicze najnowszej historii. Każdy może poszukać w swojej rodzinie, w swoim środowisku osób, które, choć nie były znane szerszej opinii publicznej, to dla nas są bohaterami Niepodległej. Bo w codzienności i zaangażowaniu wielu zwykłych ludzi wykreowała się Niepodległa.
Ośrodek Brama Grodzka – Teatr NN wydaje co dwa tygodnie pismo „Pa.Ra”. Tam właśnie, jak piszesz we wstępniaku, chcecie „wskrzesić i pokazać ducha wolności, jaki panował w Lublinie przez ostatnich sto lat”. Na okładce jest lokomotywa. Skąd taka symbolika?
– Ma związek z naszą lubelską legendą, która zrodziła się w lipcu 1980 roku, kiedy strajkujący kolejarze przyspawali lokomotywę do szyn. Lokomotywa jest zatem symbolem lubelskiego strajku, po którym fala protestów rozlała się na całą Polskę, a wszystko zakończyło się powstaniem „Solidarności”. Jeśli lokomotywa, to oczywiście para. To wszystko ładnie się ze sobą łączy. Jestem z pokolenia, które pamięta, że nazywając kogoś pełnym energii, mówiło się, że ma parę. Czuję, że ludzie niepodległości, o których opowiadamy, właśnie coś takiego mieli. Zresztą lokomotywa to jednocześnie symbol nowoczesności, która rodziła się w XX-leciu. A nasza „Pa.Ra” od strony graficznej nawiązuje do poetyki awangardy z tamtego okresu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: O OŚRODKU ""BRAMA GRODZKA - TEATR NN""
Czego nie powinniśmy przegapić, opowiadając o Polsce ostatnich 100 lat?
– Powinniśmy unikać patosu. No i pamiętajmy o naszych nauczycielach, ich wkładzie w Niepodległą.
Teraz mamy oficjalną politykę historyczną. Najważniejsi w panteonie bohaterów są „żołnierze wyklęci”, którzy po 1945 roku nie złożyli broni. Oni są nazywani niezłomnymi.
– Dla mnie niezłomni są ludzie, którzy z pełną świadomością osobistego ryzyka, jakie niosło ze sobą wejście w nową rzeczywistość, odbudowywali Polskę po kataklizmie wojny. Nie wycofali się. Nie uciekli od odpowiedzialności za Polskę. Byli nadal architektami, inżynierami, nauczycielami. Starali się przekazać młodym ludziom system wartości wyniesiony z niepodległej Polski. Bez tego nie byłoby pokolenia „Solidarności”. Jestem niezmiernie wdzięczny Zbigniewowi Herbertowi za to, że zaraz po zakończeniu wojny podjął w Krakowie studia. A przecież komunizm nie był jego bajką. Po trzech latach uzyskał dyplom Krakowskiej Akademii Handlowej, a w 1949 roku na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu – tytuł magistra praw. Tam też zaczął studiować filozofię i spotkał swojego mistrza, profesora Henryka Elzenberga. To jemu dedykował swój słynny wiersz „Do Marka Aurelego”. Bez tamtej decyzji młodego człowieka, związanego w czasie wojny z podziemiem, nie mielibyśmy takich wierszy jak „Przesłanie Pana Cogito” czy też „Potęga smaku”.
Historia PRL-u to też historia różnych „przestrzeni wolności”. Nikt ich nam nie dawał, musieliśmy je sobie sami stwarzać. W Lublinie dobrym przykładem jest chociażby środowisko podziemnego pisma „Spotkania”. Warto wspomnieć o teatrach alternatywnych, działalności Galerii Labirynt. A wcześniej jeszcze na przełomie lat 50. i 60. działała tutaj grupa Zamek, którą tworzyli m.in. studenci historii sztuki KUL. Wszyscy oni żyli w opresyjnym państwie, ale poszukiwali wolności w sztuce. Takie „przestrzenie wolności” tworzyli też niektórzy nauczyciele na swoich lekcjach historii czy języka polskiego.
Ośrodek Brama Grodzka – Teatr NN powstał w czasie, kiedy rodziła się III RP, a więc analogicznie jak w 1918 roku wchodziliśmy wtedy w okres wolności.
– Kiedy rankiem 4 czerwca 1989 roku wszedłem do jednego z lokali wyborczych jako mąż zaufania z ramienia „Solidarności”, nie wiedziałem, co ten dzień będzie dla mnie i dla Polski znaczyć. Nazajutrz było już wiadomo, że rodzi się nowa, wolna Polska. Nigdy nie myślałem, że się załapię w swoim życiu na wolną Polskę! Ale stało się. Czułem, że zaczynam nią oddychać. Miałem też taką refleksję, że dopiero teraz – pozbawiony wroga, z którym byłem w zwarciu przez całe lata – dowiem się, kim jestem naprawdę. Pomyślałem, że skoro odzyskujemy wolność, to i ja muszę się narodzić od nowa. Odzyskać swoją niepodległość. Dlatego trzeba było zamknąć przeszłość, w której było podziemne wydawnictwo i walczący teatr alternatywny. Nie musiałem już mojego życia ustawiać w kontrze do opresyjnej władzy. Oczywiście to było trochę naiwne i romantyczne, ale…
...ale miałeś parę?
– Tak. Miałem parę do tego, by działać jako wolny człowiek w wolnym kraju. Ale miałem też szczęście, że spotkałem na swojej drodze to miejsce – Bramę. Tak jakbym przez całe życie szedł tutaj, dojrzewał do niego. A ona cierpliwie na mnie czekała. Kiedy nowo narodzony Teatr NN został w 1990 roku gospodarzem tego miejsca, marzyłem tylko o jednym: o tworzeniu tu teatru. I wtedy dowiedziałem się o historii tego miejsca – że obok była dzielnica żydowska, a Brama nazywała się kiedyś Żydowską. To był początek mojego mierzenia się z pamięcią tego miejsca i… odchodzenia od teatru. Co innego zaczynało być dla mnie ważne. To wtedy właśnie domknęła się w moim życiu historia opowiedziana przez Ma
rię Klamut, moją nauczycielkę matematyki ze szkoły podstawowej. W czasie okupacji mieszkała w podlubelskiej miejscowości Kamionka. Tam widziała, jak niemiecki żołnierz prowadził małego żydowskiego chłopca na rozstrzelanie. Na oczach kilkuset osób ten chłopczyk osiwiał w ciągu kilku minut. Odkąd usłyszałem tę opowieść, została ze mną już na zawsze. Teraz wiem, że prowadziła mnie do Bramy.
Historia tego, co zrobiliśmy przez lata w Bramie, jest przykładem tego, jak po 1989 roku wolna Polska mierzyła się odważnie ze swoją pamięcią, z przeszłością.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Stanisław Hejmowski. Kontrole i nagonka w prasie zniszczyły go psychicznie. Postępująca izolacja zrujnowała mu zdrowie
Ważne, żeby doświadczenie wolności umiejętnie opisać, przekazać następnemu pokoleniu?
– Dokładnie tak, bo dla ludzi urodzonych po 1989 roku wolność jest czymś naturalnym.
A ty jak byś opisał wolność?
– Trzema słowami: „delikatna”, „krucha”, „niewidoczna”. Kilkanaście lat temu podczas jednej z rocznic wyborów 4 czerwca miałem taki pomysł, aby do kilku krajów, w których były jeszcze reżimy totalitarne, wysłać przesyłkę z Polski opatrzoną napisem „duch wolności” i opieczętowaną fragile. A więc symboliczna przesyłka z „duchem wolności”. Tego, czego wszyscy dyktatorzy na całym świecie boją się najbardziej.
A jak tego ducha pielęgnować?
– Z czymś, co jest kruche i delikatne, musimy się obchodzić ostrożnie. Poza tym wolność jest także niewidoczna. Gdy ją mamy, nie widzimy jej. Gdy znika, zaczynamy dostrzegać, że brakuje nam czegoś ważnego, bez czego trudno oddychać.",Tomasz Pietrasiewicz (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Nie wiem kto to przeczyta. suweren nie czyta, tylko wierzy w ciemno i żyje jak owce konsumując i wydalając, a nic wartościowego po sobie nie pozostawiając. A wolność to powietrze, dlatego jej nie zauważymy dopóki jest.-@@@-I po co to wszystko? Dla kogo? Dla Janusza i Grażyny, którzy ich wszystkich uważają za godne pogardy ""elity"", PRL-owskie złogi, itd..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1782461.html",Tanio z Warszawy?,0,"Zbigniew Lesiecki, szef przedsiębiorstwa Porty Lotnicze, ujawnił wczoraj w Sejmie, że zamierza rozmawiać z dwoma przewoźnikami o uruchomieniu tanich połączeń z Okęcia. - Pasażerowie tych linii mogliby być obsługiwani w parterowym budynku dawnej hali przylotów albo w dawnym terminalu krajowym na ul. 17 Stycznia - stwierdził.

Propozycja ta zbulwersowała posła Janusza Piechocińskiego. - W jakim mieście tani przewoźnicy lądują na lotnisku blisko centrum? Przecież to spowoduje dodatkowy hałas i o dodatkowy milion zwiększy liczbę pasażerów zatłoczonego Okęcia. Dla tanich linii można wykorzystać jedno z lotnisk powojskowych - stwierdził.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,45507,1499927.html","Oaza przez bank wyparta, Targowa 42",0,"Na parterze tego wysokiego bloku mieszkalnego z 1964 r. przez ponad ćwierć wieku mieścił się osławiony bar samoobsługowy Oaza. Mozaiki na ścianach, klejące się stoły (dla stojących), garmażeria, barszcz z pasztecikami, ciemne interesy i wódka ukradkiem wlewana przez klientów do szklanek od herbaty. Towarzystwo mieszane. Przypadkowi przechodnie, handlarze z Różyckiego i kozacy z Brzeskiej. Wraz z upadkiem komunizmu Oazę zastąpił nowoczesny bar z kurczakami. Za drogi i za ""elegancki"" jak na Targową. Szybko upadł. Dziś jest tu siedziba banku - nuda!",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20898138,chca-wejsc-do-turystycznej-pierwszej-ligi-uda-sie.html","Chcą wejść do turystycznej pierwszej ligi. Uda się? [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Czy za kilka lat o Skarżysku będzie mówić się tak jak o Bałtowie, Solcu-Zdroju albo Pacanowie? Cel jest taki, aby miasto na szlaku, znane do tej pory z przemysłu, było kolejną świętokrzyską perełką turystyczną.","Czy to jest w ogóle możliwe? Takie mniej więcej pytanie postawiliśmy podczas ""Pracowni miast"". Skarżysko było czwartym świętokrzyskim miastem - po Kielcach, Sandomierzu i Starachowicach - które gościło akcję społeczną ""Gazety Wyborczej"".

- Powiem szczerze: nigdy nie wierzyłem, że możemy postawić na turystykę. Niezbadane są jednak wyroki boskie - wyznał Konrad Krönig, prezydent Skarżyska, mając na myśli plan utworzenia parku tematyczno-edukacyjnego przy zalewie Bernatka.","Skarżysko-Kamienna, 26 października 2016. Pracownia Miast (PAWEŁ MAŁECKI)","Gazeto Wyborcza proszę o informację, czy to prawda, że Agora S.A. zainkasowała 60 000 złotych netto za świadczenia reklamowe związane z Pracownią Miast od jednostki podległej Gminie Skarżysko-Kamienna, czyli Centrum Obsługi Inwestora w Skarżysku-Kamiennej?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15506029,Mieszkancy_Bielska_Bialej_i_Zywca_chca_pomoc_Ukrainie.html",Mieszkańcy Bielska-Białej i Żywca chcą pomóc Ukrainie,"0
W Żywcu odbędzie się akcja solidarnościowa z Ukrainą. W bielskim Teatrze Polskim zaplanowano charytatywny koncert, można też wrzucać datki do puszek Caritasu.","W Żywcu powstał Komitet Obywatelski ""Wspólna Ukraina"". - Jesteśmy bardzo poruszeni tym, co dzieje się u naszych sąsiadów. Intencją naszych działań jest hasło ""Jedność przeciwko przemocy"". Naszym celem nie jest popieranie żadnej ze stron konfliktu. Powinniśmy teraz wszyscy solidaryzować się z Ukraińcami, choćby ze względu na naszą historię, na dramatyczne wydarzenia z naszej przeszłości - tłumaczy Dariusz Paczkowski, jeden z pomysłodawców akcji. Komitet postanowił przyłączyć się do zbiórki publicznej organizowanej przez fundację Edukacja dla Demokracji. Darowizny można wpłacać na konto: 18 1240 1037 1111 0010 4591 0813 tytułem: ""Pomoc dla Ukrainy"". Już 4 marca o godz. 14 na Rynku w Żywcu odbędzie się akcja solidarności z Ukrainą, w której udział wezmą m.in. ludzie mogący opowiedzieć o sytuacji w tym kraju oraz artyści. O godz. 18 odprawiona zostanie msza w intencji Ukrainy i pojednania jej mieszkańców. Wydarzenie wspierają burmistrz Żywca Antoni Szlagor i Miejskie Centrum Kultury. Komitet działa na razie w Żywcu i okolicach, ale każdy może się przyłączyć do działań.",Majdan 2014 (Fot. Michał Slajf Szymczyk),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2687050.html",Inne korony Cudownego Obrazu,0,"Już na przełomie XV i XVI wieku Cudowny Obraz z Jasnej Góry zaczęto ozdabiać koronami, które w darze przekazywali Marii i Dzieciątku możni tego świata. W kronikach jasnogórskich jako ofiarodawcy wymieniani są królowie i ich małżonki: Władysław Jagiełło, Władysław IV Waza, królowa Eleonora, żona Michała Korybuta Wiśniowieckiego, August II, którego dar był wotum dziękczynnym po traktacie z konfederacją tarnogrodzką. 20 tys. imperiałów warte były korony - dar Atanazego Miączyńskiego, kasztelana wołyńskiego i starosty krzepickiego i łosickiego, który po wiktorii wiedeńskiej zlecił wykonanie ich z kosztowności zdobytych w namiocie Wielkiego Wezyra. Wśród darczyńców wymieniany jest m.in. ojciec Michał Królik, który na przełomie XVI i XVII wieku był przeorem częstochowskiego klasztoru i prowincjałem paulinów. W Muzeum 600-lecia na Jasnej Górze zobaczyć można także korony, które przygotowano dla Matki Boskiej Częstochowskiej na Milenium Chrztu Polski. 3 maja 1966 roku poświęcił je kardynał Stefan Wyszyński.",Korony Jana Pawła II dla obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21495561,polski-disneyland-w-mszczonowie-kto-to-wymowi.html","Polski Disneyland w Mszczonowie. ""Kto to wymówi?""",Po czterech latach od zapowiedzi zaczyna się budowa największego parku rozrywki w Polsce. - Na początku kwietnia wkopiemy symboliczną pierwszą łopatę - zapewnia Ewelina Jędrysiak z Global City Holdings. - W Mszczonowie powstanie największy park rozrywki w Polsce.,"Budowa Park of Poland zapowiadana jest od 2013 r. Z roku na rok Global City Holdings przesuwało datę rozpoczęcia prac. - Rozpoczynamy 5 kwietnia - zapewnia Ewelina Jędrysiak, asystentka zarządu. - Wtedy wbijemy pierwszą łopatę i zaprezentujemy gotowy projekt naszego obiektu.
180 mln euro - aquapark, hotel, spa
Park zostanie wybudowany 60 km od stolicy, w okolicach Mszczonowa. Spółka Global City Holdings posiada tam dużą działkę, na której stanie największy w Polsce i drugi pod względem wielkości w Europie park rozrywki. Jego obszar ma zająć ok. 100 ha.",Przykładowy projekt Park of Poland pod Mszczonowem (www.globalcityholdings.com / materiały prasowe),"A kto ma wymawiać? Niemcy, którzy rzucą swój pod berliński Tropical Island i autokarami rusza do Mszczonowa? A może Norwegowie, których tanie linie będą Jumbo Jetami dowozić na wybudowane przez PiS nowe, centralne lotnisko im. wiadomo kogo? Naprawde puknijcie się redakcjo w głowy i zajmijcie szczegółami projektu a nie mało istotnym szczegółem.-@@@-Znowu kolo stolycy - po co reszta kraju ma mieć blisko - czemu nie wybudujecie tego kolo Lodzi gdzie krzyżują się autostrady.-@@@-Powinno być Waterworld Warsaw-@@@-Wymowi to Janusz i Grażyna. Z reklamówka z biedry."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15266755,PiS_w_Lodzkiem_bez_szefow__W_lutym_pelnomocnik.html",PiS w Łódzkiem bez szefów. W lutym pełnomocnik,"0
Prawo i Sprawiedliwość przeprowadza eksperyment na województwie łódzkim. Nie jest skierowany przeciwko komuś - zapewnia poseł Marcin Mastelerek, szef PiS w okręgu łódzkim.","W czwartek wieczorem na posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS Jarosław Kaczyński zdecydował o połączeniu trzech okręgów w województwie łódzkim: łódzkiego, piotrkowskiego i sieradzkiego w jeden okręg. Szefami w okręgach byli posłowie Marcin Mastalerek (łódzki), Antoni Macierewicz (piotrkowski) i Marek Matuszewski (sieradzki). Oficjalnie nie było wiadomo, dlaczego prezes to zrobił. Nieoficjalnie mówiło się, że Jarosław Kaczyński chciał pozbawić szefostwa w okręgu piotrkowskim Antoniego Macierewicza, na którego skarżyli się działacze, a awansować Marcina Mastelerka na szefa trzech połączonych okręgów. Ma to znaczenie zwłaszcza przed wyborami, gdy będą układane listy do europarlamentu i samorządu, a w przyszłym roku do Sejmu i Senatu.",,"Ten infantylny tchórzliwy kaczuś, który przesiedział cały stan wojenny pod spódnicą swej matuli jeszcze nie namaścił swego namiestnika ? Leki nie pozwoliły ?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24073702,wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-pis-wygrywa-w-sejmikach.html","Wybory samorządowe 2018. Exit poll: PiS wygrywa, świetny wynik PSL, Trzaskowski bierze Warszawę","Z sondażu exit poll dla TVP, TVN i Polsatu wynika, że w wyborach do sejmików województw w skali kraju zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 32,3 proc.","ŚLEDŹ RELACJĘ NA ŻYWO NA WYBORCZA.PL
Kolejne miejsca zajęły Koalicja Obywatelska  (24,7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (16,6 proc.). Kukiz'15 zanotował wynik 6,3 proc., Bezpartyjni Samorządowcy - 6,3 proc., SLD - 5,7 proc., Wolność - 1,5 proc., Partia Razem - 1,4 proc., Ruch Narodowy - 1,2 proc., Zieloni - 1,0. 
Sukcesem Koalicji Obywatelskiej zakończyły się wybory prezydenckie w Warszawie. 54,1 proc. dostał w nich Rafał Trzaskowski, a to oznacza, że w stolicy nie będzie drugiej tury. Startujący z poparciem Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki dostał 30,9 proc. ",Wybory samorządowe 2018 (&Fot. Maciek Jazwiecki / Agencja Gazeta),"Pora zastanowić się, czy dumne, czyli durne pozostawanie w domu, bo ja z tym nie mam nic wspólnego, nie jest faktycznie oddaniem losu w obce ręce. Ci, ktorzy popularnie olewają wybory, niech nie mają potem pretensji, że coś w kraju im sie nie podoba. Sami na to dali przyzwolenie.
Ciekawe, jak się przełożą procenty na mandaty. Mądrość rządzących najlepiej ilustruje skład polityczny Sejmu, w ktorym na 460 miejsc, PSL zdobył 17 mandatow, ponieważ mial 5% głosów w wyborach. Taka to jest ta proporvja po polskorządowemu.-@@@-Pozdrawiam wieczorem, obok przy stoliku wszyscy obecni głosowali na Polskę, nikt nie głosował za pisem-@@@-Jeżeli do tak ważnych wyborów udaje się tylko 41,65% uprawnionych do głosowania no to ""gute Nacht"" polaczki. Jak wy myólicie że EU was przed głupotą obroni to mylicie się. Jeżeli większość społeczeństwa nie zrozumiała po co i do jakiego celu służy karteczka wyborcza to nie zasługuje takie społeczeństwo na członkowstwo w EU. Polaczkom bliżej i to znacznie bliżej do Rosji i Białorusii. Czekam kiedy wprowadzą wizy na granicy EU i będziecie Europę oglądać z reportaży geograficznych. Poza tym chcę żebyście jak najszybciej opuścili europę bo wtedy nie musimy utrzymywać poprzez dotacje EU przy życiu."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,15994868,4_tys__zl_za_jajeczko.html",4 tys. zł za jajeczko,"0
Taką ?rekompensatę? dostaje kobieta, która odda komórkę jajową do adopcji. Zgodnie z prawem UE (polskie prawo tej sfery nie reguluje) nie może dostać wynagrodzenia, tylko zwrot poniesionych kosztów. Zmusza to banki gamet - tak naprawdę firmy, które handlują jajeczkami - do utrzymywania fikcji, że są instytucjami niedochodowymi, bezinteresownie pomagającymi niepłodnym parom.","Amerykański dziennikarz Scott Carney, autor wydanej właśnie w Polsce książki o handlu ciałami, ustalił, że jajeczka mają różne ceny, w zależności od tego, kim jest dawczyni. Amerykanka może dostać od 8 tys. do nawet 50 tys. dolarów - jeżeli skończyła prestiżową uczelnię, jest ładna i na pierwszy rzut oka ma dobre geny. Jak policzył Carney, każde dodatkowe 100 punktów na amerykańskim teście SAT dawczyni (z grubsza odpowiednik naszej matury) zwiększa cenę jajeczek o 2350 dol. Rosjanki i Ukrainki, które sprzedają jajeczka klinikom na Cyprze, dostają kilkaset dolarów.",Ludzkie komórki jajowe na wolnym rynku osiągają cenę nawet kilkudziesięciu tysięcy dolarów za sztukę (Fot. MANFRED KAGE/SCIENCE PHOTO LIBRARY EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14332051,Jak_nie_Smolenskiem_go__to_budzetem.html","Jak nie Smoleńskiem go, to budżetem","16
Pomysł Jarosława Kaczyńskiego, by powołać komisję śledczą do wyjaśnienia przyczyn większego, niż zakładał rząd, deficytu, krytykuje nie tylko koalicja, ale także cała - poza PiS - opozycja.","Ryszard Kalisz nazwał to hucpą polityczną. Były członek PiS Przemysław Wipler powiedział, że nie widzi potrzeby powoływania komisji śledczej, bo dane dotyczące finansów państwa są publicznie dostępne, a jeśli jakiś poseł odczuwa ich niedosyt, zawsze może zażądać od urzędników ministerialnych informacji bardziej szczegółowych.

Rzeczywiście pomysł powołania komisji śledczej w sprawie nowelizacji budżetu jest kuriozalny. Złe prognozy ekonomiczne, na których oparto założenia tegorocznego budżetu, nie przynoszą chwały Ministerstwu Finansów, ale z pewnością nie są przestępstwem. Prognozy zawsze są obarczone niepewnością, a nadzieje na to, że w ciągu bieżącego roku gospodarka europejska się ożywi i pociągnie za sobą gospodarkę polską, po prostu się nie spełniły. Oprócz Polski kilka innych krajów europejskich musi w tym roku nowelizować budżet: Francja, Bułgaria, Słowenia, Chorwacja.",Jarosław Kaczyński w Ustrzykach Dolnych (Fot. Konrad Topolski / Agencja Gazeta),"W latach 2005-07 rząd Jarka był zbyt zajęty śledzeniem układów, krucjatą moralną i włażeniem w tyłek episkopatowi, żeby zepsuć coś istotnego dla gospodarki. Niestety, w chwili obecnej niepsucie już nie wystarczy, o czym boleśnie przekonali się Tusk i jego ministrowie. I źle to wróży dla Kaczyńskiego, gdyby mu się udało wygrać wybory.-@@@-Po tej ruinie gospodarczej jaką zafundowały Polsce nierządy neoliberalne i lewackie (lewicy w Polsce nie ma) PiS jest jedyną nadzieją na stopniową naprawę gospodarczą i polityczną!.CZY SIĘ TO KOMUŚ PODOBA CZY NIE,TAKA JEST PRAWDA!!!!!.-@@@-jeżeli Jarosław ""zbawpolske"" przejmie władzę za 2 lata, będzie to jak wpadnięcie z deszczu pod rynnę....-@@@-Widać coraz wyraźniej, że Jaruś i jego katofaszyści przejmą rządy za da lata. Najlepiej jak zwykle wyjdzie na tym polski Kościół Rzymsko-Katolicki najgorzej Polska.-@@@-Krytyk z zawodu - niejaki Rybiński (profesor (!) - wróżył katastrofę. Nawet założył specjalny fundusz licząc na spore zyski. On i naiwni, którzy mu uwierzyli wtopili po 30% wkładu. I nagle ""ekspert"" przestał się pojawiać na wizji. Nawet niezbyt rozgarnięci dziennikarze zauważyli jego ""wiarygodność"". Bardzo łatwo krytykować, dużo trudniej cokolwiek sensownego zrobić-@@@-Strach pomyśleć,że Polską miałby rządzić karakan ochrzczony scyzorykiem-@@@-Reforma podatkowa do przeprowadzenia jest tylko jedna: likwidacja wszystkich obecnie obowiązujących podatków i zastąpienie ich podatkiem pogłównym - stałą kwotą, którą co roku każdy rezydent jest winny państwu a z tej kwoty utrzymuje się jedynie wojsko, policja i sądownictwo. Cała reszta jest sprywatyzowana. Konieczne jest też wpisanie do Konstytucji całkowitego i bezwzględnego zakazu zadłużania budżetu państwa. Pięć lat po takiej reformie będziemy wysyłać paczki żywnościowe socjałkom do Szwecji, gdzie im się ich socjalizm w tym czasie powinien już załamać.-@@@-..J.Kaczynski kocha takie sytuacje on prowokuje dla wlasnego dowartosciowania siebie ,dobic przeciwnika,zmasakrowac i pokazac ze tylo ja jestem tym ktory wie wszystko lepiej bo ja jestem prawem i sprawiedliwoscia ...a to juz zaliczyc mozna do choroby psychocznej.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3715876.html","Skład A, B i C","0
Czwartek (9 listopada). Kościół Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22). Początek o godz. 21","KBD Trio to zespół prezentujący najświeższe oblicze europejskiego jazzu, mający za sobą wiele koncertów klubowych i festiwalowych w kraju i za granicą.

Paweł Kaczmarczyk (rocznik 1984) należy do najwybitniejszych pianistów jazzowych młodego pokolenia. W rankingu ""Jazz Top"" za rok 2004 i 2005 został uznany za ""Nową Nadzieję Polskiego Jazzu"". W lutym 2005 r. zespół KBD Trio nagrał debiutancki album ""Live !"", za którą otrzymał ""Oskara Jazzowego"" - Grand Prix Jazz Society ""Melomani"" - nagrodę Programu 2 TVP w kategorii ""Album Roku 2005"". Zespół KBD Trio zdobył Grand Prix 40 Wrocławskiego Festiwalu Jazzowego ""Jazz Nad Odrą"" (2004 r.), I nagrodę na 26 Międzynarodowym Konkursie Młodych i Debiutujących Zespołów Jazzowych ""Jazz Juniors"" (2002 r.) i zmaganiach zespołów jazzowych we Wiedniu (2004 r.) oraz ""Klucz do Kariery"" na XXX Pomorskiej Jesieni Jazzowej (2004 r.). Grupa ma swoją stronę w internecie: www.powelkaczmarczyk.com.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18189052,Rosnie_IFM__Tutaj_lekarze_i_naukowcy_polacza_sily.html",Rośnie IFM. Tutaj lekarze i naukowcy połączą siły [ZDJĘCIA],"2
Innowacyjne Forum Medyczne jest już niemal gotowe. Trwają prace przy elewacji obiektu. Inwestycja ma się zakończyć jesienią. W tym budynku naukowcy i lekarze będą pracować nad tzw. terapią celowaną.","Terapia celowana polega na dopasowaniu leków do odpowiedniego rodzaju nowotworu. Prof. Janusz Kowalewski, szef bydgoskiego Centrum Onkologii, chcąc wytłumaczyć to obrazowo, porównuje leczenie raka do infekcji gardła. - Gdy gardło jest chore, robimy posiew bakteryjny i dopasowujemy skuteczny antybiotyk - mówi. - Podobnie z nowotworami. Wszystkich nowotworów płuc nie da się leczyć tak samo. Aby ustalić, co będzie najbardziej efektywne, trzeba przebadać DNA guza.

Takie badania są już prowadzone w kilku polskich miastach, np. w Lublinie czy Warszawie. Nasze CO też tak leczy, ale musi wysyłać próbki, m.in. do USA. Gdy wystartuje IFM, badania wykonywane będą na miejscu.",Innowacyjne Forum Medyczne przy Centrum Onkologii (TYMON MARKOWSKI),"To jest ten przekręt. Centra będą doić NFZ. W efekcie znikną oddziały wewnętrzne.-@@@-Głupi artykuł dla tępych, niedokształconych. Centrum Onkologii tonie w długach. Chybione inwestycje, długi. Ciekawe kto tam będzie pracował i na czym, koleni pseudo naukowcy, profesorowie od siedmiu boleści. NAUKOWCY!!! Może by tak się skupić na właściwej opiece nad pacjentem i nad leczeniem, które nie będzie odbiegało od tego co dzieje się w Polsce nie mówiąc o Europie"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19771321,w-srode-rzeszowska-dobranocka-pierwsza-nocna-spowiedz-przedswiateczna.html","W środę ""Rzeszowska DobraNocka"". Pierwsza nocna spowiedź przedświąteczna","2
""Noc Konfesjonałów"" w kościele św. Krzyża odbędzie się pod hasłem ""Rzeszowska Dobranocka. Zapukaj w niemalowane"". - To początek cyklicznych spotkań z Bogiem dla rzeszowskich studentów. Zapraszamy wszystkich w środę na 19.30 - mówi Paweł Grodzki, członek KSM przy Uniwersytecie Rzeszowskim.","To będzie już trzecia ""Noc Konfesjonałów"", którą zorganizują Koła Akademickie Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży. Dwie poprzednie cieszyły się bardzo dużym zainteresowaniem, dlatego KSM zdecydował się kontynuować akcję związaną z przedświąteczną spowiedzią dla studentów. - Tym razem pomaga nam także ks. Krzysztof Golas, diecezjalny duszpasterz młodzieży. Tegoroczna Noc Konfesjonałów będzie się jednak różniła od dwóch poprzednich - zapowiada Paweł Grodzki, członek KSM przy UR, który jest jedną z osób odpowiedzialnych za organizację środowego spotkania.",Konfesjonał (Fot. Jedrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"dopiero bedZie wysyp informacji o opozycji ,nazwiska adresy pierwszy skazany zaciera juz rece-@@@-Od tego roku to juz obowiazkowe? Z wpisem do indeksu? :P"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20817542,litwa-niedzielne-wybory-przyniosly-zwrot-na-prawo.html",Litwa: niedzielne wybory przyniosły zwrot na prawo,"2
Po czterech latach rządów socjaldemokracji władzę zapewne przejmie centroprawica.","Po przeliczeniu ponad 90 proc. głosów oddanych w niedzielnych wyborach parlamentarnych okazało się, że zwyciężył centrowy Litewski Związek Rolników i Zielonych, zdobywając 21,7 proc. Tuż za nim znalazł się konserwatywny Związek Ojczyzny - Chrześcijańscy Demokraci z 21,43 proc. Uważana za faworyta Litewska Partia Socjaldemokratyczna dostała jedynie 14,45 proc. Do parlamentu wchodzą także liberalny Litewski Związek Wolności - 8,84 proc., Partia Porządek i Sprawiedliwość 5,41 proc. oraz Akcja Wyborcza Polaków na Litwie - Związek Chrześcijańskich Rodzin - 5,38 proc.",Litwa: niedzielne wybory przyniosły zwrot na prawo (INTS KALNINS / REUTERS),"Związek Ojczyzny - Chrześcijańscy Demokraci Związek Chrześciańskich Rodzin To były wybory do parafii, czy do świeckiego parlamentu?-@@@-czyli nie będzie dobrych stosunków z Litwą. A wiec i nie powinno by elektro mostu."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15645807,Spolka_w_stanie_upadlosci__a_bomba_ekologiczna_tyka.html","Spółka w stanie upadłości, a bomba ekologiczna tyka","0
W składowiskach na terenie dawnego Zachemu zalegają tysiące ton odpadów poprodukcyjnych. Skażone są wody gruntowe i ziemia w okolicy. Z problemem tym będzie musiał się teraz zmierzyć syndyk, który będzie zarządzał majątkiem spółki Infrastruktura Kapuściska powstałej na gruzach Zachemu.","Kończy się rozbiórka dwóch głównych instalacji, z których słynął Zachem. Po nowoczesnych obiektach zostały jedynie fundamenty. Linie technologiczne rozebrano za pomocą dźwigów i koparek, a złom sprzedano.

Niestety, zostało coś, czego tak łatwo nie da się usunąć z terenu dawnego Zachemu. To składowiska odpadów poprodukcyjnych. Trzy z nich są wypełnione groźnymi chemikaliami. Pojemność największego składowiska osadów przy ul. Elektrycznej to aż 312 tys. ton. Łącznie we wszystkich silosach może być nawet ponad 400 tys. ton szkodliwych odpadów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1464430.html",Instytucje rynku kapitałowego przeciwko podatkowi giełdowemu,"0
Opodatkowanie zysków giełdowych indywidualnych inwestorów będzie miało opłakane skutki - ostrzegają instytucje rynku kapitałowego. A biura maklerskie twierdzą, że wprowadzenie podatku za pół roku nie uda się z powodów technicznych","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", wszystkie instytucje związane z rynkiem kapitałowym - m.in. Komisja Papierów Wartościowych i Giełd, GPW, Izba Domów Maklerskich, Stowarzyszenie Emitentów Giełdowych - nie zasypiają gruszek w popiele i nasilają działania nakłaniające resort finansów do rezygnacji z wprowadzenia podatku. Jeszcze w tym tygodniu utworzone przez nie ""Porozumienie dla Rozwoju Polskiego Rynku Kapitałowego"" zamierza przesłać do wszystkich parlamentarzystów wypracowane wspólne stanowisko w tej sprawie. Jego wymowa jest dramatyczna.",,
"http://wyborcza.pl/1,75402,10260605,Wiecej__niz_jestesmy_w_stanie_zniesc.html","Więcej, niż jesteśmy w stanie znieść","0
""Ponad pyłem, sadzą i szkłem, które spadały z góry jak deszcz, widać było wciąż to samo doskonale błękitne niebo"". Przedstawiamy fragmenty wspomnień byłego burmistrza Nowego Jorku z 11 września 2001 roku","Tekst ukazał się w Dużym Formacie 11 września 2003 r.

To był wyjątkowo pogodny letni poranek. Na tle najczystszego błękitu rysował się nierealnie piękny kontur wieżowców Manhattanu.

Jadłem śniadanie z Dennym Youngiem, moim doradcą i długoletnim przyjacielem, oraz z moim byłym współpracownikiem, prokuratorem okręgowym Billem Simonem, w Peninsula Hotel przy 55. Ulicy.

Około 8.451) do detektywa Patti Varrone, jednej z policjantek NYPD2) w mojej ochronie, zadzwonił Joe Lhota, mój zastępca do spraw operacyjnych. ""Czy jesteś w pobliżu burmistrza?"" - zapytał. Patti odpowiedziała, że stoi półtora metra ode mnie. Wtedy Joe powiedział, że w World Trade Center uderzył samolot.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18475418,24-miejsce-kolarza-z-opolszczyzny-na-poczatek-tour-de-pologne.html",24. miejsce kolarza z Opolszczyzny na początek Tour de Pologne,"0
24-letni kolarz z Nysy Paweł Franczak (reprezentacja Polski) zajął 24. pozycję w pierwszym etapie 72. Tour de Pologne z Warszawy do Warszawy. Nasz zawodnik przyjechał do mety w peletonie i uzyskał taki sam czas jak zwycięzca, Niemiec Marcel Kittel z ekipy Giant.","Franczak, ubiegłoroczny wicemistrz Polski w wyścigu ze startu wspólnego, na co dzień reprezentuje grupę ActiveJet Team, ale w TdP startuje pod szyldem reprezentacji Polski (jego team nie występuje w wyścigu). Na finiszu pierwszego, 122-kilometrowego etapu, Franczak przyjechał w głównej grupie, a co ciekawe z Polaków lepsi od niego byli tylko mistrz świata Michał Kwiatkowski (Etixx-Quick Step, 9. miejsce), Kamil Zieliński (Polska, 21.) i Maciej Paterski (CCC Sprandi Polkowice, 23.).",I etap Tour de Pologne 2015 (ADAM STĘPIEŃ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,20631018,multikino-taneczna-walka-z-wiatrakami.html",Multikino. Taneczna walka z wiatrakami,"0
Taneczne popisy, stylizowane hiszpańskie tańce i zabawne sceny pantomimiczne - to tylko kilka z wielu powodów, dla których warto zobaczyć retransmisję baletu ""Don Kichot"" zarejestrowanego w legendarnym Teatrze Bolszoj. Pokaz zagości we wtorek w lubelskim Multikinie.","Kitri, córka oberżysty, kocha z wzajemnością biednego cyrulika Basilia, ale ojciec chce ją wydać za bogatego szlachcica. Na szczęście sprytny Basilio i rezolutna Kitri z pomocą błędnego rycerza Don Kichota oraz jego giermka Sancho Pansy wywiodą ojca dziewczyny w pole i otrzymają rodzicielskie błogosławieństwo.

W rolach głównych wystąpią: Jekaterina Krysanowa jako Kitri/Dulcynea, Siemion Czudin jako Basilio, Aleksiej Łoparewicz jako Don Kichot, Roman Simaczew jako Sancho Pansa. Nagranie zrealizowane było w Teatrze Bolszoj. Choreografię do baletu przygotował Aleksiej Fadejeczew, a za muzykę odpowiedzialny jest Paweł Sorokin. Zespół baletowy moskiewskiego Teatru Bolszoj (Państwowego Akademickiego Wielkiego Teatru Rosji) cieszy się ogromną i niesłabnącą sławą. Na jego występy baletomani wszystkich większych miast świata czekają z ogromną niecierpliwością.",Multikino (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18980211,kaminski-sld-ferenca-popiera-ale-woli-by-zostal-w-rzeszowie.html","Tomasz Kamiński: SLD Tadeusza Ferenca popiera, ale woli, by został w Rzeszowie","7
- SLD od lat wspiera Tadeusza Ferenca i wspierać będzie. Ale źle by się stało dla Rzeszowa, gdyby Tadeusz Ferenc przestał być jego prezydentem i został senatorem - mówił we wtorek na konferencji prasowej poseł Tomasz Kamiński, lider podkarpackiego Sojuszu","Po niedzielnej konwencji wyborczej, podczas której jako twarz tej formacji wystąpiła Barbara Nowacka i rosnących sondażach, politycy Zjednoczonej Lewicy poczuli wiatr w żaglach. We wtorek w Rzeszowie lider listy w tym okręgu, poseł Tomasz Kamiński mówił dziennikarzom o programie partii dotyczącym służby zdrowia. A w nim same pobożne życzenia: wzrost nakładów na tę dziedzinę do 7-8 procent PKB, zniesienie limitów, dentysta i higienistka w każdej szkole, bezpłatne leki dla najuboższych seniorów.",PATRYK OGORZAŁEK,"SLD - Sojusz Lewych Dochodów. Jak zwykle, jesteście za, a nawet przeciw. Zachowujecie się jak panienka, co chciałaby i cnotę mieć i k..wą być...-@@@-głupi jesteś kmdr-rohan, głupszy niż ""ustawa przewiduje""."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16378599,Dlaczego_Bialorusini_jezdza_do_Polski_na_zakupy_.html",Dlaczego Białorusini jeżdżą do Polski na zakupy?,"0
Chusteczki w Biedronce są tańsze niż w Brześciu. O ile pamiętam, nabiał też. Szkoda, że mięsa i nabiału nie można przywozić do nas z Polski","Codziennie kilkuset mieszkańców Brześcia, drugiego co wielkości miasta na zachodzie Białorusi, przekracza granicę i wysiada z pociągu w Terespolu, leżącym zaledwie dwa kilometry dalej, na Zachód od Bugu. Zdecydowana większość z nich wraca do domu kilka godzin później z torbami pełnymi zakupów zrobionych w polskich sklepach. Podczas kontroli celnej widać prawie wszystko: elektronikę, sprzęt gospodarstwa domowego, ubrania, obuwie, farby, części zamienne do aut, itp. Rzeczy, których nie opłaca się wozić na wschód jest mało, należą do nich m.in. alkohol i papierosy, te towary przekraczają granicę w drugą stronę i nie zawsze w dozwolonych ilościach.","Zdzięcioł (Dziatława), Białoruś. Kościół katolicki (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/7,75517,23609245,nierozwiazana-zagadka-konca-wedlug-pilcha-nadciaga.html",Nierozwiązana zagadka końca świata według Jerzego Pilcha. Nadciąga apokalipsa,"Z Hożej na pewno widać, że mamy w Polsce do czynienia z przerażającym brakiem autorytetów. - Jest znacznie gorzej, tamtej stronie udała się rzadka operacja językowa: oni samo słowo ""autorytet"" uczynili określeniem pejoratywnym - z Jerzym Pilchem rozmawia Michał Nogaś.","MICHAŁ NOGAŚ: Co jest najbardziej fascynującego w wizji bycia jedynym człowiekiem na ziemi? Doświadcza tego bohater pańskiej nowej książki „Żywego ducha”.
JERZY PILCH: Czy tu mogą być jakieś momenty kręcące? Nie jestem tego pewien.
Zetknąłem się już z takim zdaniem, że doświadczenie, które opisałem, jest, było lub też będzie doświadczeniem praktycznie każdego człowieka – w sensie elementarnym, rzecz jasna. Że każdemu z nas prędzej czy później przydarzy się stan krótkiego chaosu, rozgardiaszu poznawczego – nagle nikogo i niczego nie ma, jest cicho, a powinien być hałas, ciemno wszędzie, a przecież powinno być widno. Słowem: epifanie samotności. Wierzę, że te momenty są w mojej książce przekonujące.",Jerzy Pilch (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Jak można nie zauważyć takich wybitnych autorytetów jak Kempa, Suski, Szydło, Zalewska, Brudziński, Kukiz, Czarnecki, Zybertowicz, Rydzyk, Duda z Dudziną, Macierewicz, Morawiecki z ojcem i reszta Plejad.
Jedno szczęście, że kol. pisarz zauważył wschodzącą gwiazdę Jakiego. Wszyscy znakomicie nadają się do obsadzenia w rolach duchów, straszących.-@@@-Uwielbiam Pilcha-@@@-Póki jest mistrz Pilch i jego książki to da się jakoś żyć...Co będzie później nie chce myśleć...-@@@-Polska, smutne nadęte wałki , na zadupiu Europy?-@@@-Jak mnie cieszą jego frazy! Taka ""mechanika duchowa"", na przykład. I że potrafi na tym poziomie o polityce też. Pilchu - trwaj, bo krzepisz! Jakoś, udaje ci się..-@@@-Ale to już jest w mentalności wielu ,świata nie ma .Jest tylko Polska .-@@@-Nie tylko autorytety nabrały znaczenia pejoratywnego. To samo dotyczy inteligencji - co zresztą stało się już dawno - i to samo z elitami. Tyle że, kraj bez elit nadających wszystkiemu ton, staje się zbieraniną matołów słuchających dysko polo.Czyli margines staje się trzonem narodu.
Oprócz Wydarzenia jest też Wielkie solo Antona L. gdzie pozostaje na ziemi jeden człowiek.
Mam nadzieje, że Pilch nie będzie gorszy.-@@@-Przed panem panie Plich historyk i filozof Y.Noah Harari zapewne znany panu z ksiazki poprzeniej A Brief Histoy of Tomorrow w ostatnim besselerze HOMO DEUS pisze, ze czlowieka zastapi sztuczna inteligencja. Ciekawam Pana zdania."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18128515,Marek_Poreba_nowym_poslem_PO__Pierwszy_z_Rzeszowa.html",Marek Poręba nowym posłem PO. Pierwszy z Rzeszowa,"4
Po raz pierwszy w historii podkarpacka PO ma posła z Rzeszowa. Został nim Marek Poręba, który zajął miejsce Zbigniewa Rynasiewicza.","Poręba w ławach sejmowych zasiądzie tylko dlatego, że kilka tygodni temu z posłowania zrezygnował Rynasiewicz, który przestał także kierować podkarpacką PO. Marek Poręba cztery lata temu startował z czwartego miejsca rzeszowskiej listy Platformy. Zdobył 4217 głosów. Po rezygnacji Rynasiewicza, jako pierwszy w kolejności z największą liczbą głosów zajął miejsce po Rynasiewiczu.

46-letni Marek Poręba na posła został zaprzysiężony w ub. czwartek. Zasiada w dwóch komisjach sejmowych: infrastruktury i spraw wewnętrznych. Przez cztery miesiące pracy w Sejmie chce się zaangażować w sprawy, które podlegają komisji infrastruktury. Czasu nie ma za wiele, ale będę chciał go wykorzystać aktywnie i mocno w tym trudnym czasie dla Platformy - mówił w poniedziałek Poręba.",Jan Tomaka i Marek Poręba (PATRYK OGORZAŁEK),"zamienił stryjek siekierkę na kijek-@@@-A o tym panu nie było jakiś czas temu głośno w kontekście jego byłej już pracy w WORD ? Chyba że to jakaś nowa tradycja, ten mandat może piastować wyłącznie ktoś kogo przeczołgało CBA.-@@@-Według nowych zasad. Przewodniczącego nie będą wybierać tylko delegaci, ale wszyscy członkowie partii - mówi Tomaka. ********************************* Cool, takie sa demokratyczne zasady. Kiedy bedziecie wybierac poslow czy senatorow? Zamiast ustalac feudalne listy wyborcze z BMW? Tak robili czerwoni z ruskimi czolgami w tle.-@@@-ćwierćcelebryta i bawidamek posłem?, ale jaja!."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22812225,2017-w-sporcie-adam-malysz-nikt-nie-jedzie-do-pjongczang-rozliczac.html",2017 w sporcie. Adam Małysz: Nikt nie jedzie do Pjongczangu rozliczać się z przeszłością,"- Przeżywałem męczarnie na skoczni. Był to jeden z najbardziej przykrych momentów kariery. Coś okropnego. Bo jeśli skoczek nie czuje mocy, to start olimpijski zmienia się w tak głęboki zawód, jaki mnie spotkał w Nagano w 1998 roku - mówi Adam Małysz, polski skoczek wszech czasów.","W cyklu „2017 w sporcie” piszemy o drużynie Nawałki, która po 12 latach wróciła na mundial, najlepszej w historii drużynie polskich skoczków mierzącej w złoto na igrzyskach oraz o tym, co nas czeka w 2018 r. Wszystkie teksty przeczytacie tu.
Dariusz Wołowski: W przeddzień konkursu drużynowego na mistrzostwach świata w Lahti Maciej Kot powiedział otwarcie, że srebrny medal uzna za porażkę. Podczas igrzysk w Pjongczangu oczekiwania będą wyjątkowe. Jak sobie z tym radzić?",$Puchar Swiata w skokach narciarskich ()Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7210066,Najzdolniejsi_uczniowie_ze_stypendiami_premiera.html",Najzdolniejsi uczniowie ze stypendiami premiera,"0
40 uczniów ze szkół ponadgimnazjalnych otrzymało w piątek stypendia prezesa Rady Ministrów, jednemu przypadły pieniądze od Ministerstwa Edukacji Narodowej. - Nie zmarnujcie tej szansy - podkreślał obecny na uroczystości biskup Piotr Libera","Stypendium premiera trafia tylko do jednej osoby z danej szkoły ponadgimnazjalnej. Otrzymuje je uczeń z najlepszymi wynikami w nauce (średnia ocen minimum 4,75) i nienagannym zachowaniem. Są tacy, którzy wyróżnienie odbierają co roku.

Tegoroczni stypendyści wraz z rodzicami i dyrektorami szkół, w których się uczą, gościli w płockim Muzeum Mazowieckim. Pieniądze trafiły do młodzieży z placówek znajdujących się na terenie działania płockiej delegatury Kuratorium Oświaty w Warszawie. Byli uczniowie z Płocka, Gostynina, Wyszogrodu, Sierpca, Gąbina, Zawidza Kościelnego, Staroźreb, Małej Wsi, Studzieńca.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22697568,zabijamy-10-milionow-rocznie-potrzebny-zakaz-hodowli-zwierzat.html",Zabijamy 10 milionów rocznie. Potrzebny zakaz hodowli zwierząt na futra,"W sobotę (25.11) przypada międzynarodowy Dzień Bez Futra. Tego dnia Fundacja Viva! organizuje happeningi w 16 miastach w całej Polsce. W Białymstoku akcja odbyła się przy Galerii Jurowieckiej. Działacze założyli maski znanych hodowców i polityków, którzy wspierają futrzany biznes.","Namiot z materiałami informacyjnymi, ulotkami i listami ustawili od strony Al. J. Piłsudskiego. W godz. 11-15 zapraszali tam przechodniów do napisania kartki do posłów, by zagłosowali za wprowadzeniem zakazu hodowli zwierząt na futra, zawartego w nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt, która na początku listopada trafiła do Sejmu. Białostoczanie podpisywali chętnie i apel, i pocztówki do parlamentarzystów.
4 ZDJĘCIA
Międzynarodowy Dzień Bez Futra. Happening Fundacji Viva! i Vegestok w Białymstoku Joanna Klimowicz
Horror na fermach
Pod względem liczby zwierząt zabijanych na futro Polska jest drugim krajem na świecie. Zabija się u nas co roku 10 milionów norek amerykańskich i lisów. Hodowcy twierdzą, że zwierzęta na fermach żyją w dobrych warunkach, jednak na nagraniach i zdjęciach ze śledztw Fundacji Viva! widać zwierzęta chore i z objawami stereotypii. Na fermach żyją w ścisku, często nie mają dostępu do wody pitnej. Pod ich klatkami piętrzą się niczym nie odizolowane od podłoża odchody. Te nieprawidłowości potwierdzają raporty Najwyższej Izby Kontroli z 2011 i 2014 r.
Zakaz jest jednak ważny nie tylko dla obrońców zwierząt. Mieszkańcy w całej Polsce protestują przeciwko budowie i funkcjonowaniu ferm. Ze względu na smród i uciekające z ferm norki nie chcą mieć ferm w swoim sąsiedztwie – ferma to dla nich utrata miejsc pracy, spadek cen ziemi i atrakcyjności turystycznej okolicy.
Raport o przemyśle futrzarskim w Polsce
Zatrzymać haniebny proceder
Za zakazem opowiedziało się już kilkudziesięciu posłów różnych partii, m.in. Jarosław Kaczyński, Krzysztof Czabański czy Paweł Suski.
– Jeśli chodzi o zakaz hodowli zwierząt futerkowych w Polsce to jest to przede wszystkim kwestia stosunku do zwierząt, kwestia można powiedzieć serca dla zwierząt, litości wobec zwierząt – powiedział w nagraniu Fundacji Viva! Jarosław Kaczyński.
– Zakaz jest bliżej niż kiedykolwiek wcześniej. Niestety jeszcze wielu polityków się waha. Musimy przekonać ich, że zakaz jest potrzebny – dla zwierząt, ludzi i środowiska. Sposób hodowli oraz uśmiercania zwierząt hodowanych na futra jest procederem haniebnym i w XXI wieku nie powinien mieć miejsca – mówi Sylwia Wojda z białostockiej grupy Fundacji Viva!
4 ZDJĘCIA
Międzynarodowy Dzień Bez Futra Fundacja Viva!
Według badań przeprowadzonych przez instytut GfK Polonia na zlecenie Fundacji Viva! aż 67 proc. Polaków jest za wprowadzeniem takiego zakazu. W Europie zakaz hodowli zwierząt na futra obowiązuje w Anglii, Walii, Szkocji, Austrii, Chorwacji. Zakaz wprowadzono także w Holandii i Czechach, gdzie obowiązuje jeszcze okres przejściowy. Częściowy zakaz obowiązuje m.in. w Szwajcarii, Szwecji i Danii.
Emailowy apel do polityków można podpisać: https://www.facebook.com/events/234832240353370/",Międzynarodowy Dzień Bez Futra. Happening Fundacji Viva! i Vegestok w Białymstoku (Joanna Klimowicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23603825,oddzial-ratunkowy-w-szpitalu-w-kielcach-zawiesza-dzialalnosc.html",Oddział ratunkowy w szpitalu na Czarnowie jednak będzie czynny. Sztab kryzysowy zmienił zdanie,"Sztab kryzysowy w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim zdecydował w środę wieczorem, że oddział ratunkowy Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach będzie pracował bez zakłóceń. Wcześniej poinformowano o zawieszeniu od czwartku 28 czerwca działalności, bo część personelu miała kontakt z pacjentem chorym na odrę.","""Po posiedzeniu sztabu kryzysowego w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim, konsultacjach w szerokich kręgach specjalistów, zdecydowano, że mimo wcześniejszych zapowiedzi, Szpitalny Oddział Ratunkowy Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach będzie pracował bez zakłóceń"" - czytamy w komunikacie przesłanym nam w środę wieczorem.
""W trakcie narady, w obecności władz regionalnych, służb sanitarnych, dyrektor WSzZ otrzymał ustną deklarację Państwowego Powiatowego Inspektora Sanitarnego w Kielcach, że mniejsza liczba pracowników zostanie objęta koniecznością natychmiastowego wstrzymania się od wykonywania pracy i poddania się izolacji domowej. W świetle powyższej obietnicy, uznano, że nie ma zagrożenia dotyczącego braku obstawy w SOR. W związku z tym, w najbliższych godzinach nie będzie wprowadzonej przerwy w udzielaniu świadczeń w tym oddziale"" - poinformowano.",Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"Ciekawe co zrobi teraz minister zdrowia. Są sytuacje gdy państwo może użyć przymusu, przymusu by szczepić ... ale łatwiej jest spałowac kobiety z parasolkami.

Tak oczywiście wiem że szczepionka nie daje 100% odporności jednak jeśli będzie około 7% populacji więdzącej lepeij epidemia ma szanse eksplodować.-@@@-Proepidemicy powinni odtrąbić kolejny sukces.-@@@-Zasady epidemiologiczne wobec pracowników SOR trzeba zawiesić ,bo by się system wobec braku lekarzy i pielęgniarek zawalił.Tak zadecydował mądre, urzędowo wojewódzkie głowy. No cóż ,najwyżej będą przy okazji świadczenia usług będą również rozsiewać ""zarazę "" :)-@@@-Dla unikających szczepień stawka ubezpieczeń 1000000% w górę bo na bezmyślność i głupotę nie ma lekarstwa"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25280542,kamery-wycelowane-na-przymierzalnie-w-jednej-z-sieciowek-klient.html","Kamery wycelowane na przymierzalnię w jednej z sieciówek. Klient: "" Można łatwo podglądać ludzi""","Jeden z klientów sklepu Cropp w centrum handlowym Promenada zauważył kamery zamontowane w pobliżu przymierzalni. Sieć, do której należy sklep, zapewnia, że nie działały.","Pan Piotr w sklepie Cropp w Promenadzie przymierzał koszulkę. – W pewnym momencie zauważyłem, że w pobliżu jest kamera, która mogłaby podglądać ludzi w kabinach – relacjonuje. – Zgłosiłem to menedżerce. Bardzo się zdenerwowała. Tłumaczyła, że kamery nie działają, ale mogłem tylko wierzyć jej na słowo. Poleciła, bym zadzwonił ze skargą na infolinię. Tam dowiedziałem się, że za monitoring odpowiada konkretny sklep.
Sieć tłumaczy: Kamery to pozostałość po starej instalacji",Sklepy CROPP należą do spółki LPP (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"No i co z tego - ubędzie im ?-@@@-Zly tytuł. Powinno być ""nadglądać"" albo ""doglądać""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19087797,wybory-2015-co-oznaczaja-te-wyniki-komentarz-politologa.html",Wybory 2015. Co oznaczają te wyniki? KOMENTARZ politologa,"0
Platforma jako największa partia opozycyjna będzie mogła recenzować działania rządu PiS, odbudowując swój kapitał polityczny - komentuje dr Piotr Chrobak z Instytutu Politologii i Europeistyki Uniwersytetu Szczecińskiego","Na pewno obecne wybory są historyczne z co najmniej dwóch powodów. Po pierwsze, zwycięska partia jako pierwsza w historii III RP będzie mogła samodzielnie utworzyć rząd. Taki wynik jest efektem rozbudzenia ogromnych nadziei wśród wyborców Prawa i Sprawiedliwości, którym złożono bardzo rozbudowane obietnice wyborcze. Pamiętajmy też, że SLD-UP odniosło duży sukces w 2001 r., a partia ta pod koniec kadencji uległa rozpadowi. W tej sytuacji PiS powinno bardzo odpowiedzialnie podejść do sprawowania władzy, gdyż teraz partia ta, mając swojego prezydenta, ma pełną możliwość realizacji swojego programu wyborczego. Ewentualnych niepowodzeń nie będzie można zrzucić na koalicjanta.",Wieczór wyborczy w PO (.LUKASZ WEGRZYN),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19375915,nie-bylo-chetnych-na-lot-do-pragi-przylecialy-tylko-trzy-osoby.html",Nie było chętnych na lot do Pragi. Przyleciały tylko trzy osoby,"46
W niedzielę o godz. 14.40 z Portu Lotniczego Radom odleciał pusty samolot linii Czech Airlines do Pragi. 20 minut wcześniej tym samym samolotem przyleciały trzy osoby. - Władze Portu Lotniczego Radom powinny pomyśleć o bardziej atrakcyjnych kierunkach, do miejsc, w których setki i tysiące radomian lata za granicę do pracy - oceniał pan Damian, który czekał na przylot czeskiego kolegi.","Czech Airlines wznowił loty z Radomia do Pragi i z powrotem po kilkutygodniowej przerwie. Loty mają się odbywać według harmonogramu: od 20 grudnia samoloty do Pragi latają w niedziele, od 8 stycznia dojdą kolejne loty w piątki, a od 1 lutego także w poniedziałki.

Tymczasem dziś na pierwszy lot do Pragi z międzylądowaniem w Ostrawie nie było chętnych. O godz. 14.20 z Pragi przyleciały do Radomia trzy osoby.

- Czekam na znajomego, to sportowiec, który przylatuje tu negocjować z pewnym klubem. Plusem jest to, że nie ma kolejek, można zaparkować przed samym wejściem. Ale kierunki nie są atrakcyjne. Władze lotniska powinny pomyśleć o tych, gdzie ludzie z Polski wyjeżdżają w celach zarobkowej emigracji, Wielka Brytania, Norwegia. Czytałem, że ponad 30 proc. obłożenia lotów z Modlina do Norwegii to ludzie z Radomia i okolic - mówił pan Damian. - Ja sam bym stąd latał chętnie, gdyby oferta była ciekawa - dodał.",ANDRZEJ MICHALIK,"Wszyscy mówią że jak pojawią się atrakcyjne kierunki (tam gdzie radomianie mogą polecieć do pracy) to będzie dużo chętnych. A ja pytam ile razy w roku te osoby skorzystają z tych lotów. Załóżmy że obecnie na wyspach jest 5.000 radomian, którzy przylecą do domu 4 razy w roku plus drugie tyle odwiedzi ich na wyspach, to jest to raptem 40.000 pasażerów. To i tak jest igła w stogu siana opłacalności tej inwestycji.-@@@-No i dlaczego nikt nie chce latać? Uwzięli się wszyscy czy co? Sam już nie wiem :)-@@@-A kogo to dziwi? Kto poleci niedzielnym samolotem na wycieczkę? Leci się na weekend, w piątek w sobotę,a wraca po niedzieli a nie przed. Wciskają Czesi taki chłam, bo im tak pasuje, bo boją się kar za niedotrzymanie umowy. To wina czechów a nie lotniska.-@@@-Loty planuje się często z kilkumiesięcznym wyprzedzeniem, pasażerów zbiera się przez te kilka miesięcy, więc jeśli zdecydowali się tydzień przedtem, to wcale nie dziwne że kilku osobom pasowało akurat wtedy lecieć-@@@-Ważne, żeby dalej gonić królika: namzalezy.pl/wynagrodzenia-zarzadu-i-rady-nadzorczej-radomskiego-portu-lotniczego/-@@@-Kończmy wreszcie tą wspaniałą pozostałość po Kosztowniaku i wzorem rządu weźmy się za twórców opracowań, analiz, biznesplanów, które były podstawą do wydatkowania przez miasto fortuny pieniędzy.-@@@-A wszystko zaczęło się od liczenia ptaków na Sadkowie :) Siła w precyzji - stupid is as stupid does!-@@@-A dla dziennikarzy znowu wielka sensacja, wielkie halo, a nic się nie stało. Przynajmniej tym razem nie ma zjadliwych komentarzy, i jest dość rzetelnie. Ścieżki wydeptuje się powoli, i na wszystko trzeba czasu żeby się rozwinęło."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,280504.html","Kto odchodzi, kto przychodzi?","0
I LIGA SIATKARZY. Zespół mistrzów Polski z Kędzierzyna rozpoczął już podpisywanie umów z zawodnikami. Wszystko wskazuje na to, że uda się utrzymać potęgę tej drużyny. Znacznie gorzej wygląda sytuacja w Nysie, gdzie perspektywy sa mniej obiecujące.","Sebastian Świderski, Piotr Lipinski, Rafał Musielak i Duszan Kubica z pewnością zagrają w przyszłym sezonie w Mostostalu. Przed działaczami klubu jednak jeszcze inne poważne rozmowy. Z grona dwunastu zawodników aż dziesięciu skończyły się kontrakty w tym roku. Większość zawodników to kadrowicze i żaden z nich nie spieszy się zbytnio z renegocjacją warunków. Jednak w ciągu najbliższych dni najprawdopodobniej podpisane zostaną kolejne. Jak wiadomo, nie zrobi tego jednak Sławomir Gerymski. Ten bowiem szuka nowego pracodawcy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7032961,Nie_tylko_Nikiszowiec_ma_byc_pomnikiem.html",Nie tylko Nikiszowiec ma być pomnikiem,"0
Dziesięć zabytków województwa śląskiego ma szansę znaleźć się na liście Pomników Historii.","Na liście Pomników Historii znajduje się teraz 35 najcenniejszych polskich zabytków. Województwo śląskie reprezentowane jest skromnie - Jasną Górą i Sztolnią Czarnego Pstrąga w Tarnowskich Górach. - To zdecydowanie za mało - uważa wojewoda śląski Zygmunt Łukaszczyk. Ogłosił, że lista wkrótce zostanie poszerzona.

Uznanie obiektu za Pomnik Historii to nie tylko splendor, ale i pieniądze. Pomniki mają pierwszeństwo w rozdziale pieniędzy z budżetu państwa i europejskich dotacji. Zabytki na listę wpisuje prezydent RP na wniosek ministra kultury, który jednak niczego prezydentowi nie zarekomenduje bez opinii Krajowego Ośrodka Badań i Dokumentacji Zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,107570.html","Szewczenko, Andrij","0
11.02.2000. Napastnik Milanu, Ukrainiec Andrij Szewczenko ma szansę jako pierwszy od 17 lat obcokrajowiec - debiutant zostać królem strzelców włoskiej Serie A","Najmłodszy z najlepszych

Andrij Szewczenko ma szansę jako pierwszy od 17 lat obcokrajowiec-debiutant zostać królem strzelców włoskiej Serie A

Marco van Basten potrzebował dwóch sezonów aklimatyzacji w lidze włoskiej, Diego Maradona - trzech. Christo Stoiczkowowi nie udało się to nigdy i opuścił Serie A w niesławie. Szewczenko do siatki trafił już przy debiucie, dwa razy popisał się już hat-trickiem, a teraz z 15 bramkami przewodzi w klasyfikacji najskuteczniejszych. Ostatnim królem strzelców, debiutantem w Serie A, był Michel Platini w sezonie 1982/83.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14010091,_Parenthood___czyli_koszmar_mlodej_mamy__GRA_.html","""Parenthood"", czyli koszmar młodej mamy [GRA]","4
Darmowa polska gra znalazła się w finałowej piątce konkursu Global Game Jam. Na prostych, ponurych planszach gracz skacze po platformach. W jaki sposób przybliża go to do świata lęków przyszłej matki?","Znamy już finalistów konkursu Global Game Jam. Niezależni twórcy z całego świata musieli zmajstrować grę w ciągu 48 godzin, do tego pozbawioną przemocy. Punkt zaczepienia trudno uznać za standardowy - jest nim bijące serce. Punktowano również podjęcie ważnego tematu społecznego. W piątce zwycięzców jest ""Parenthood"", pozornie prosta platformówka stworzona przez Marka Czerniaka, Wojciecha Jeżowskiego, Piotra Kosmala i Arkadiusza Staworzyńskiego. ""Parenthood"" jedzie teraz do Nowego Jorku na Games for Change, festiwal gier zaangażowanych. Nasi górą, chciałoby się rzec.","Kadr z gry ""Parenthood"" (Fot. antmobile.pl)",Są do tego jakieś cheaty?
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3248914.html",Reaktywacja Nadwiślańskiego Bulwaru Narodów,"0
Pomysł zbudowania nad Wisłą Bulwaru Narodów trafił do urzędniczej szuflady, gdy z ratusza odszedł autor tej koncepcji. W międzyczasie trafił jednak do wojewódzkiego programu opieki nad zabytkami, co otworzyło mu drogę do pieniędzy z UE","Projekt zatytułowany ""Centrum Kultury Europejskiej z Nadwiślańskim Bulwarem Narodów i Kultur"" opracował Krzysztof Lewandowski - były pełnomocnik prezydenta ds. rozwoju gospodarczego i aktywnych form zwalczania bezrobocia, dziś szef Płockiego Parku Przemysłowo-Technologicznego. Pomysł dostrzegli twórcy wojewódzkiego programu opieki nad zabytkami. Jeden z celów tego dokumentu zakłada wspieranie przez urząd marszałkowski samorządów lokalnych przy budowie parków kulturowych. Oprócz płockiego Bulwaru Narodów znalazł się tu np. wilanowski park krajobrazowy. Dodajmy, że projekt uzyskał tzw. ""ranking drugi"" , co z jednej strony oznacza wysoką ocenę, ale jednocześnie brak przygotowania inwestycji, np. projektu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3239460.html",Białostocka perła,0,"Najbardziej oryginalny kościół polski XX wieku (tak twierdzą architekci i znawcy sztuki sakralnej). Najbardziej przełomowy (z nowatorskimi formami architektonicznymi), rangi europejskiej, funkcjonujący w podręcznikach architektury europejskiej). I najbardziej imponujący i najwyższy w Białymstoku (jak policzyli strażacy - ma 74,8 metra metra, a wydaje się jeszcze wyższy, bo wznosi się na wzgórzu i przypomina obronne zamczysko). Niezwykły kościół św. Rocha projektu Oskara Sosnowskiego to więc powód do dumy. Zanim powstał - na wzgórzu zarośniętym drzewami mieścił się cmentarz z drewnianą kaplicą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1613353.html",Oficjalne wyniki wyborów w Kambodży,0,"W dwanaście dni po wyborach ogłoszono oficjalne wyniki. Zwyciężyła Kambodżańska Partia Ludowa premiera Hun Sena, zdobywając ponad 47 proc. głosów. Rojaliści z Funcinpec, dotychczas druga siła polityczna, dostali zaledwie 20 proc. i zajęli trzecie miejsce. Wyprzedziła ich o niecałe dwa punkty procentowe partia Sam Rainsy, która od pięciu lat jest największą siłą opozycji. Podział miejsc w parlamencie będzie znany dopiero 6 września.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18931668,wybory-2015-nowoczesna-pokazala-kandydatow-i-program-zdjecia.html",Wybory 2015. Nowoczesna pokazała kandydatów i program [ZDJĘCIA],"9
Powołanie ministerstwa miast, uproszczenie podatków, mniej koncesji i zezwoleń, narodowy program nauczania języka angielskiego, krótsze kolejki do lekarzy oraz dwukadencyjność prezydentów i burmistrzów miast to tylko niektóre z obietnic składanych przez kandydatów Nowoczesnej do Sejmu","Założenia programowe ugrupowania Ryszarda Petru przedstawili pretendenci do sejmowych ław z naszego okręgu wyborczego. Od kilkunastu dni wiadomo, że liderką Nowoczesnej w Toruniu jest Joanna Scheuring-Wielgus. O mandat powalczą też m.in. Szymon Kącki z Włocławka, Anna Czuba z Zamku Bierzgłowskiego, Tomasz Janiszewski z Torunia i Małgorzata Bała z Włocławka. - Mamy świetną drużynę złożoną z fachowców i pasjonatów - zapewnia Scheuring-Wielgus.

Jej ugrupowanie od środy otwiera dla torunian biuro przy ul. Szczytnej 2/4. Każdy z mieszkańców w godz. 10-18 będzie mógł przyjść, napić się kawy i porozmawiać o swoich problemach i pomysłach na miasto.",Joanna Scheuring-Wielgus. Prezentacja kandydatów Nowoczesnej do sejmu (WOJCIECH KARDAS),"""Mamy świetną drużynę złożoną z fachowców i pasjonatów"" - patrząc na listę i znając niektórych z nich doprawdy muszę przyznać, że Pani Joanna oprócz dobrej opinii na temat swoich osiągnięć w radzie miasta i ogólnego samopoczucia, ma również całkiem niezły, montypajtonowski humor. Brawo! Jeśli wierzyć, Petru, ten uciekinier ze statku ""PO"" czujący wiatr zmian, jest na pasku banków, ale jak się ma to do Pani Joanny? No tak, ma duży kredyt do spłaty i to w CHF :)-@@@-O rany znowu ona i to z jedynką. Dlatego na nich nie zagłosuję.-@@@-Petru się zapisał do Czasu Mieszkańców? Nic nie rozumiem...-@@@-Młodzi, wykształceni i na dodatek dobrze mówią. Dlaczego nie dać im szansy.-@@@-Znam niestety jednego kandydata i sposób w jaki się promuje - dodając sobie zasług i prestiżu przez ""sprytnie"" konstruowane zdania - zniechęca mnie do głosowania na Nowoczesną. Jeśli kandydaci już w kampanii mijają się z prawdą, to jak będą reprezentować nas w parlamencie? Polecam poszukanie więcej informacji na temat mniej znanych nazwisk.-@@@-Co Pani dokonała w Toruniu? Jakie są Pani osiągnięcia? Od pięknych słów to ta nasza Polska się nie zmieni."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23652157,austria-za-sterami-ue-twardo-o-imigrantach-i-naruszaniu-praworzadnosci.html",Austria za sterami UE: twardo o imigrantach i naruszaniu praworządności w Polsce,"Wiedeń chce migracyjnego przewrotu kopernikańskiego w UE. Nowa austriacko-bawarsko-włoska oś na razie potyka się o własne nogi, ale i tak jej twarde poglądy zaczynają wygrywać w Europie. A w sprawie sporu UE z Polską o łamanie praworządności Austriacy podkreślają pełną lojalność wobec Komisji Europejskiej.","Austria na początku lipca przejęła od Bułgarów przewodnictwo w Radzie UE. Jej półroczna prezydencja zapowiada się na dość monotematyczną, bo Wiedeń zgodnie z zapowiedziami kanclerza Sebastiana Kurza chce dokończyć „zmianę paradygmatu” w myśleniu UE o migracji, czyli zająć się głównie ochroną granic zewnętrznych, zamiast troszczyć się o system podziału uchodźców między kraje Unii, skoro nie ma szans na kompromis w tej sprawie. Szef austriackiego MSW Herbert Kickl ze skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej (FPÖ) nazywa to wręcz przewrotem kopernikańskim, a szefowa dyplomacji Karin Kneissl (z nominacji FPÖ) deklaruje, że konwencja genewska o uchodźcach jest przestarzała. – Napisano ją w czasach przed globalizacją. Stworzone wówczas narzędzia nie pasują do obecnych czasów – tłumaczy Kneissl.",Austria na początku lipca przejęła od Bułgarów przewodnictwo w Radzie UE. Sebastian Kurz (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Czyli jednak można prowadzić twardą politykę migracyjną przy jednoczesnym sprzeciwie wobec demolowania praworządności w katobolszewickim stylu? To zła wiadomość dla polskich katofaszystów.-@@@-PIS nie zauważył, że w takich krajach jak Austria czy Włochy problem imigrantów jest rzeczywisty a nie urojony jak w Polsce. Teraz Austriacy z przyjemnością wykorzystają sposobność pokazania swojej proeuropejskości i zdolności do współpracy z KE przykładając Polsce za niezachowanie standardów praworządności w zamian pozyskując korzystne dla siebie regulacje w sprawach imigrantów. ""Genialna"" strategia PIS sprowadza się wyłącznie do umiejętności wykorzystywania różnych frustracji wewnątrz polskiego społeczeństwa i trzymania władzy za cenę utraty znaczenia Polski w UE.-@@@-Uuuu się prawactwo zdziwiło. Bo myślało że to autorytarysta. Uuu będą płacze, że ""Austria zdradziła"".-@@@-Idą ciężkie czasy dla zwolenników ""kartofli"" w Polsce...-@@@-Dobrze, że ostatecznie spadły gacie naszej ""dyplomacji"" i że każdy miał okazję na własne oczy zobaczyć prawdziwe oblicze Morawieckiego podczas tej uwłaczającej inteligencji ludzkiej hucpy w PE. Unia obserwuje te szarże tych samobójców, na których już są w Polsce paragrafy z coraz większym zrozumieniem sytuacji. Wiedzą, że kaczor (sam pewnie trzymany za jaja) ma jakiś taki dziwny ""dar przekonywania"", że lecą te ćmy w ten ogień. Ta premier, ten premier, ta każda przyszła/ten każdy przyszły premier. Strategia zwalczania PISiego syfu w Polsce musi się opierać o głębokie rozumienie niskich motywacji i haniebnych metod stosowanych przez tę zgraję.-@@@-Polska przyjęła ok. 2 miliony imigrantów, między innymi z Ukrainy. Tam też trwa konflikt zbrojny, no ale oni są zbyt biali na gust EU.-@@@-Kartoflany piSS niszczy nie tylko Polskę ale tez nasze jakiekolwiek znaczenie na świecie.

Stajemy się śmieszną wschodnioeuropejską karykaturą państwa z kompletnymi idiotami u steru, zacofani jak z XIX-ego wieku, pośmiewisko rozwiniętego świata.-@@@-A ta pislamska zgraja znowu się zawiodła.Marzą o Hitlerze,który przyćmi ich przestępstwa,a tu duda.
Jak gnębić wrogów,szczerbaty dziadzie,jak gnębić?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23479303,to-co-widzimy-nie-zawsze-jest-piekne-final-off-fashion-z.html","To, co widzimy, nie zawsze jest piękne. Finał Off Fashion z ""Piękną i Bestią""","Jeszcze chwila i wszystko będzie jasne. W piątkowe popołudnie półfinał, a w sobotę finał 20. Międzynarodowego Konkursu dla Projektantów i Entuzjastów Mody ""Off Fashion"".","Do jubileuszowej edycji zgłosiło się ponad 200 projektantów. Do piątkowego półfinału (Baza Zbożowa, godz. 18 – wstęp wolny) jury zakwalifikowało 122. – Mamy Chińczyków, ale też zgłoszenia z Białorusi, Niemiec, Irlandii czy Ukrainy – mówi Magdalena Kusztal, dyrektorka Kieleckiego Centrum Kultury, organizatora konkursu.
Dużo prac nawiązywać będzie do „Pięknej i Bestii”, tematu przewodniego tej edycji Off Fashion. Do finału zakwalifikuje się 20 projektantów. Rozpocznie się on w sobotę o godz. 20 na dużej scenie KCK. Towarzyszyć mu będzie pokaz mody „Piękna i Bestia”.","Chęciny, 11 maja 2018. Pokazy mody na zamku rozpoczynający XX Off Fashion (MICHAŁ WALCZAK)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1929040.html",Nowy doradca kredytowy,"0
1 marca na rynku pojawi się kolejna firma doradzająca w dziedzinie kredytów hipotecznych i inwestycyjnych - Dom Kredytowy ?Notus?. Założyli ją doradcy kredytowi związani do niedawna z GE Bankiem Mieszkaniowym","Obecnie największą firmą brokerską jest Expander, który oferuje kredyty 19 banków. Poza tym na rynku działa co najmniej kilka mniejszych firm, m.in. Xelion (sprzedaje produkty banku Pekao SA), Oppenheim Enterprise, Profit Pro. Ponadto pośrednictwem kredytowym zajmuje się wiele agencji nieruchomościowych mających stosowne umowy z bankami.

Założyciele Notusa - Robert Pepłoński (prezes spółki), Jacek Dziadak (wiceprezes) oraz Adam Cwynar, Paweł Adamiak i Artur Sikora (członkowie zarządu) przedstawiają się jako specjaliści związani z rynkiem finansowym nieruchomości od pięciu lat. W tym czasie - jak twierdzą - obsłużyli około 3,5 tys. klientów. Notus ma pomagać nie tylko w uzyskaniu kredytu mieszkaniowego, ale także informować o mieszkaniach i domach oferowanych przez współpracujących z tą firmą deweloperów i agencje nieruchomości. Prezes Pepłoński informuje, że jego firma nie bierze prowizji za pośrednictwo. - Klienci nie zapłacą ani złotówki więcej niż korzystając bezpośrednio z usług banku - zapewnia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23820200,legia-oddaje-perelke-rekordowe-pieniadze-za-19-letniego.html",Legia oddaje perełkę. Rekordowe pieniądze za 19-letniego piłkarza. Szymański do Rosji,19-letni Sebastian Szymański może odejść do CSKA Moskwa za rekordowe 7 mln euro.,"Zdaniem Łukasza Olkowicza z „Przeglądu Sportowego” pierwsze rozmowy w sprawie toczyły się w połowie sierpnia. W czwartek dziennikarze serwisu sport24.ru poinformowali, że transfer 19-letniego pomocnika do CSKA jest bliski finalizacji. Piłkarz ma być wart 7 mln euro.
Tak dużo Legia na swoim graczu jeszcze nigdy nie zarobiła. Najwięcej, 4,5 mln euro, otrzymała za bramkarza Łukasza Fabiańskiego, kiedy w 2007 r. oddawała go do Arsenalu. Za nieco mniej – 4,2 mln euro – w tym samym roku oddała napastnika Dawida Janczyka.",Sebastian Szymański może odejść z Legii do CSKA Moskwa (FOT. KUBA ATYS),"Pozostalym powinno sie obnizyc wynagrodzenie do takiego poziomu jak mial w Legii Szymański. Jak chcą, to mogą dorobic po treningu np. w Biedronce. Jak na amatorów przystało.-@@@-I znowu nic o mistrzostwach Europy w windsurfingu w Sopocie a Klepacka na razie pierwsza jutro wyścig finałowy - może coś napiszecie-@@@-To błędne koło. Legia musi ratować budżet, bo nic nie ugrała w Europie i sprzedaje najlepszych. Sprzedaje najlepszych, więc nic nie ugra w Europie itd. Dopóki nie będzie woli w Ekstraklasie wygrania ligi mistrzów nie ma co się nią emocjonować. To taki warzywniak koło domu handlowego.-@@@-Byłby niezbyt mądry idąc do ruskich."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,4935444.html",Trzy różne drogi KSSSE AZS PWSZ,"0
Gorzowską drużynę w lidze czeka zacięta walka o czwórkę, w finale Pucharu Polski o awans do decydującej rozgrywki, a w koszykówce młodzieżowej o medal mistrzostw kraju. Właśnie poznaliśmy dokładny rozkład jazdy naszego zespołu. Koniec lutego i marzec to bardzo ciekawy czas dla AZS PWSZ.","Po kilku dniach spokoju (nasza drużyna po europejskich bojach z Włoszkami i ligowym starciu w Toruniu dostała nawet dwa dni wolnego) KSSSE AZS PWSZ wraca do grania co trzy dni. W żadnym z najbliższych spotkań nie powinniśmy się potknąć, aby czołowa czwórka ekstraklasy nam nie uciekła.

Dni ligowej prawdy

W sobotę o godz. 18 podejmujemy ŁKS Siemens AGD Łódź. Nie wiadomo czy w tym spotkaniu zagra Agnieszka Szott, którą dopadły kłopoty ze ścięgnem Achillesa. To jednak rywalki mają o wiele większe problemy kadrowe. - Nie wolno nam jednak się na to oglądać - stwierdził wczoraj, po jednym z ostatnich treningów przed starciem z ŁKS, trener Dariusz Maciejewski. - Łodzianki są nieobliczalne, choć zdecydowanie bardziej skuteczne w swojej specyficznej hali.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3858555.html",Uniwersjada pozwala żyć,"0
Szanse na to, że Poznań kiedykolwiek otrzyma Uniwersjadę są niewielkie, bo nie jest on w stanie wygrać konkurencji z miastami większymi, bogatszymi. To jednak bynajmniej nie znaczy, iż nie powinien się o nią ubiegać.","Szczerze mówiąc, widok komitetu wykonawczego FISU budzi niesmak. 22 członków, wielu już po siedemdziesiątce, których trzeba podwozić nawet do hotelu kilkaset metrów dalej; przysypiający bez żenady podczas prezentacji kandydatów, co robili np. delegat z Hiszpanii i Nigerii, okazując tym samym jawne i skandaliczne lekceważenie. Słowem - wypisz, wymaluj działacze sportu studenckiego pełną gębą! Jeżdżą oni od kongresu do kongresu, od hotelu do hotelu i starają się tego ptasiego mleczka nie stracić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11369632,Jakie_zmiany_w_emeryturach_proponuja_politycy_.html",Jakie zmiany w emeryturach proponują politycy?,"0
O co chodzi w gąszczu propozycji emerytalnych? Czy warto brać pod uwagę propozycje SLD i PSL? Oto krótki przewodnik po debacie o podwyższeniu i zrównaniu wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Dziś spotkanie Platformy z PSL w sprawie podwyższenia i zrównania wieku emerytalnego.

Ludowcy chcą być bardziej społeczną twarzą koalicji, dlatego za punkt honoru postawili sobie ""zmiękczenie"" propozycji Donalda Tuska. Premier chce podnieść wiek emerytalny dla kobiet aż o siedem lat - z 60 do 67 lat. PSL próbuje okrasić to jakimiś zachętami dla kobiet, by rodziły więcej dzieci.

Masz dzieci, krócej pracujesz

Pierwszy był pomysł, by każdej matce odliczać trzy lata od wieku emerytalnego za każde urodzone dziecko. PSL nie wyjaśniło, czy nagradzać sam poród - a wtedy także matki, które oddały dziecko do adopcji, miałyby prawo krócej pracować - czy też trud wychowywania dziecka.",Fot. Waldemar Gorlewski,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5164270.html",Marszałek Cholewiński trzyma się mocno,"0
Pozycja marszałka Zygmunta Cholewińskiego nie jest zagrożona. Klub PiS karnie zagłosował za udzieleniem mu absolutorium. Nie przeszkodził temu ani zastój inwestycyjny regionu, ani brak wizji jego rozwoju, ani kłopoty ze spółką lotniskową.","Nieudzielenie absolutorium skutkuje automatycznym wnioskiem o odwołanie marszałka i całego zarządu. Przed sesją sejmiku, na której gospodarz województwa przedstawiał wykonanie ubiegłorocznego budżetu, trwały spekulacje, czy uda mu się zdobyć wystarczające poparcie. Opozycja nie ma w sejmiku przewagi: dysponuje tylko 14 głosami, a do odwołania marszałka potrzeba aż 20. W klubie PiS jest 18 radnych. Zastanawiano się więc, czy wszyscy poprą marszałka.

Opozycja przypuściła ostry atak. Sławomir Miklicz, szef klubu PO zarzucił marszałkowi nieporadność np. przy zakładaniu spółki lotniskowej, brak wizji rozwoju i promocji województwa, lekceważenie radnych opozycji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19978096,kolejna-ofiara-na-wnuczka-kobieta-stracila-10-tys-zl.html","Kolejna ofiara ""na wnuczka"". Kobieta straciła 10 tys. zł","0
Ponad 10 tys. zł straciła 83-letnia mieszkanka Łęcznej. Zadzwonił do niej mężczyzna podający się za jej wnuczka. Powiedział, że miał wypadek i potrzebuje pieniędzy na polubowne załatwienie sprawy. Kobieta wypłaciła pieniądze z banku i przekazała je posłańcowi.","Do kradzieży doszło w miniony poniedziałek. Do 83-letniej mieszkanki Łęcznej zadzwonił mężczyzna podający się za jej wnuczka. Stwierdził, że miał wypadek i potrzebuje pieniędzy, bo musi je przekazać poszkodowanemu, aby polubownie załatwić sprawę. Prosił o pożyczenie jakiejkolwiek kwoty. Przejęta kobieta poszła do banku i wypłaciła z konta 10 tys. zł.

Zgodnie z instrukcją pieniądze przekazała we wskazanym miejscu w Łęcznej obcemu mężczyźnie, który miał być posłańcem. O tym, że została oszukana, 83-latka zorientowała się w momencie rozmowy z prawdziwym wnukiem. Teraz oszustów poszukują policjanci.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15090837,47_latka_oparla_sie_o_plyte_przy_kosciele_i_ta_ja.html","47-latka oparła się o płytę przy kościele i ta ją przygniotła. ""Halo, policja, pomocy""","0
Policjanci z Zabrza dostali wezwanie od kobiety, która została przygnieciona betonową płytą z ogrodzenia jednego z kościołów. Poszkodowana zadzwoniła na komendę i poprosiła o ratunek.","Miało to miejsce w piątek ok. godz. 5 w rejonie kościoła pod wezwaniem św. Anny przy ul. 3 Maja w Zabrzu. Idąca do pracy 47-letnia kobieta oparła się o betonowe ogrodzenie na tyłach kościoła.

- Wtedy jedna z płyt odchyliła się i ją przygniotła - mówi Marek Wypych, rzecznik prasowy komendy miejskiej w Zabrzu.

Leżąca pod płytą kobieta zdołała wyciągnąć komórkę i zadzwoniła na komendę. - Pomocy, wyciągnijcie mnie - poprosiła dyżurnego. Na miejsce wysłano patrol, a policjanci uwolnili kobietę. Nie miała żadnych poważniejszych obrażeń.",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/7,90535,25043772,w-ilu-odcinkach-wystapil-brunner-jak-ciezarowka-przejechala.html",W ilu odcinkach wystąpił Brunner? Jak ciężarówka przejechała Gajosa? Jacek Szczerba przypomina klasyczne seriale wojenne,"Wojna, z której wyszliśmy jako ""przegrani zwycięzcy"", długo była dla nas punktem odniesienia. Również w produkcji serialowej, ""Czas honoru"" (2008-14) mi świadkiem. Czyżbyśmy w ten sposób leczyli kompleksy?","Stawka większa niż życie
1967-68, 18 odcinków po 60 min,
reż. Janusz Morgenstern i Andrzej Konic
do obejrzenia na vod.tvp.pl
W siódmym odcinku „Podziemnego frontu” o nieudanym zamachu na von Kniprodego zagrał Stanisław Mikulski. Wkrótce znany jako porucznik Abwehry Hans Kloss w „Stawce większej niż życie” Janusza Morgensterna (1922-2011) i Andrzeja Konica (1926-2010) wg Andrzeja Zbycha, czyli Zbigniewa Safjana i Andrzeja Szypulskiego. Wiem, wiem, wciąż narzeka się, że Kloss pracował dla Moskwy. Ale dla kogo miał pracować w peerelowskim serialu? Dla rządu londyńskiego? To życzeniowe myślenie.","'Czterej pancerni i pies', oraz 'Stawka większa niż życie' (mat. pras.)","""Skądinąd, czy to nie paradoks, że nasz ukochany pies w serialu wojennym to owczarek niemiecki?""

Alzacki :-)
jak slusznie zwrocil uwage nadgorliwemu zandarmowi starszyna gwardii w serialu...-@@@-Panie Szczerba, żeby pisać o przekłamaniach historycznych warto historię znać, na nożu zesłańca zesłanego po powstaniu Styczniowym dewiza orderu Virtuti Militari /a nie żadne zawołanie/ Honor i Ojczyzna-@@@-Być może zrezygnowano z wprowadzenia Klossa do Pancernych. Tylko skąd ja i moi koledzy z przedszkola i podstawówki wiedzieli, że to Kloss podpowiedział drogę ucieczki?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24198935,przepraszamy-nie-ustapimy-szopka-w-radzie-miasta-krakowa.html","""Przepraszamy, nie ustąpimy"". Szopka w Radzie Miasta Krakowa: nie ma przewodniczącego","- Mieszkańców przepraszamy, ale nie ustąpimy - słychać w Radzie Miasta Krakowa, która po raz kolejny nie wybrała przewodniczącego. Sesję odroczono do 5 grudnia.","– Szopka w radzie miasta trwa – napisał na Facebooku Łukasz Maślona, nowy krakowski radny wybrany z listy Łukasza Gibały. Dla debiutantów to, co dzieje się w radzie, musi być sporym szokiem, bo takiej sytuacji jeszcze w krakowskim samorządzie nie było. Radni nie mogą rozpocząć pracy, bo nie są w stanie wybrać przewodniczącego rady.
Jaśkowiec? A może Pietrzyk?
Teoretycznie sprawa jest prosta – zwycięzca wyborów wskazuje przewodniczącego. W tych wyborach wygrał komitet Jacka Majchrowskiego, z którego list startowali zarówno kandydaci związani z jego Przyjaznym Krakowem, jak i działacze Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna). Koalicja dostała 23 mandaty w 43-osobowej radzie miasta. Teraz jednak oba środowiska, które po wygranej utworzyły dwa odrębne kluby, nie są w stanie się porozumieć co do wyboru przewodniczącego rady miasta. Klub Koalicji Obywatelskiej jest większy, liczy 15 radnych i widzi na tym stanowisku Dominika Jaśkowca, ale ogromne ambicje ma też Przyjazny Kraków, liczący 8 radnych. To grono forsowało wczoraj na przewodniczącego Rafała Komarewicza, dziś w ramach ustępstwa wskazało Sławomira Pietrzyka. Nie chce jednak poprzeć kandydata KO, choć o zgodę i poparcie Jaśkowca apelował do nich sam prezydent Jacek Majchrowski.",Radni Dominik Jaśkowiec (na pierwszym planie) i Łukasz Wantuch. (JAKUB PORZYCKI),"Małe przekłamanie pana Miszalskiego. To akurat PO i Nowoczesna wjechały na nazwisku Majchrowskiego, więc PO na dobre wyszło schowanie swojego szyldu. Można grać teraz głupka, ale takie fakty, a potwierdzały to sondaże przedwyborcze. PO traciła gdy szła pod swoim szyldem, zyskiwała jak przytulała się do Majchrowskiego. To są fakty.-@@@-Żeby się jeszcze nie okazało, że się nagle pisiory rozmnożą ..-@@@-Ciekawe od czego panu na zdjęciu tak japa spuchła? Pewnie od zamartwiania się o Polskę.-@@@-Przyjazny Kraków? Od kiedy?-@@@-Nie róbmy z tego wielkiej sprawy, ot normalne przetasowania powyborcze. Ustalą co trzeba i dopiero potem będziemy oceniać.

Prawdę mówiąc nie mam przesadnej sympatii do p. Jaśkowca, kiedyś mi podpadł jakąś zbyt nadętą wypowiedzią czy coś. Ale przypuszczam, że clou tematu jest konflikt między nim a p. Wantuchem. To znana sprawa. Niepotrzebnie bo p. Wantuch ma sporo dobrych pomysłów i wikłanie się w konflikt wydaje mi się stratą czasu.-@@@-wybrać najgrubszego.-@@@-0-@@@-Gdzie się dwóch kłóci tam trzeci korzysta,czym mam już zacząć żałować,że na Was głosowałam?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18177167,Hanna_Zdanowska_przygotuje_czesc_nowego_programu_PO.html",Hanna Zdanowska przygotuje część nowego programu PO,"4
Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska będzie przygotowywać nowy program Platformy Obywatelskiej. Zajmie się polityką miejską i budżetem obywatelskim.","Dziś w Warszawie odbyła się konwencja programowa Platformy Obywatelskiej przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Ewa Kopacz, premier i przewodnicząca PO, przedstawiła osoby, które będą pracować nad programem partii w różnych jego sektorach. Część ""polityka miejska i partycypacja społeczna"" przypadła Hannie Zdanowskiej. - Potrzebujemy partycypacji społecznej, wielkiego programu rewitalizacji i ustawy aglomeracyjnej. Zajmie się tym prezydent Łodzi Hanna Zdanowska - powiedziała na konwencji premier Kopacz.",,"POgonić tę zadufaną w sobie bandę nierobów-@@@-buhahahahahahahaahahahahaha budżet obywatelski??? jak tam Hanka rower miejski i inne budżetowe cuda, rewitalizacja? chodzi o te sypiące się co miesiąc kamienice bo niecałą setkę w 4 lata wyremontowałaś pokazowo i z przekrętami zaniedbując bieżące remonty? a może chodzi ten potok unijnej kasy jaki w Łodzi marnujesz? a może napiszesz tam jak mega zadłużyć miasto durnymi pokazowymi inwestycjami? a może jaki zniszczyć miejskie instytucje kultury i sport? z taką fachurą to program PO będzie w sam raz.... by na nich nie głosować :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24354282,minister-schreiber-o-s5-i-s10-o-konkretach-niewiele.html",Minister Schreiber o drogach S5 i S10. O konkretach niewiele,"Łukasz Schreiber, poseł PiS i sekretarz stanu w kancelarii premiera, spotkał się z ponad 20 burmistrzami i wójtami z regionu. Rozmawiali m.in. o problemach wokół budowy dróg i innych inwestycji.","Zaproszenie przyjęli przedstawiciele samorządów, z którymi Schreiber, jako poseł, współpracował od początku kadencji. W spotkaniu uczestniczyli m.in. wojewoda Mikołaj Bogdanowicz i nowy burmistrz Koronowa Patryk Mikołajewski. Bydgoszcz reprezentowała zastępca prezydenta Maria Wasiak.
– Rozmawialiśmy o planach, o tym, jak wzmocnić region i co jest bolączką samorządów – mówi Schreiber. Pytany o szczegóły, przyznał, że w rozmowie pojawił się temat budowy dróg S5 i S10. Termin realizacji dwóch odcinków S5 jest niewiadomą, a o drodze do Torunia rząd ostatnio informował wiele miesięcy temu, gdy zdecydowano, że będzie realizowana w formule partnerstwa publiczno-prywatnego. – W tym roku myślę, że w tej sprawie zapadną ważne decyzje. W sprawie S5 mamy nadzieję i oczekiwanie, że do końca 2019 roku zdecydowana większość odcinków zostanie oddana do użytku – mówi Schreiber. Przypomina, że już na początku kadencji przewidywał możliwe problemy. – Chodziło o sposób przeprowadzenia przetargów, a ceny już wówczas wydawały się zaniżone.",Łukasz Schreiber (rj),"Panowie Olszewski i Schreiber są bardzo dobrzy w gadaniu z efektami gorzej.-@@@-Może jak by w Bydgoszczy mieszkała posłanka Sobecka to byśmy już dawno S10 jeździli.-@@@-Ja też tak potrafię gadać.
Fucha po ojcu i gra wielkiego .
Gwarantuję, że każdy mógłby zająć jego miejsce gdyby dano szansę.
Sam niczego nie osiągnął.
Takich PSEUDO kwiatków jest wiele w naszym życiu publicznym i tu w Bydgoszczy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3979787.html","Platforma policzy ""kolesiów"" PiS w spółkach skarbu państwa","0
Pod hasłem ""dość kolonizacji"" PO stworzy ogólnopolska listę aktywistów PiS, którzy weszli do spółek z udziałem skarbu państwa. PiS: - Nie kolonizujemy, tylko odzyskujemy posady zawłaszczone przez PO.","Zaczęło się od wypowiedzi szefa gdańskiego PiS Jacka Kurskiego. W ub. tygodniu oświadczył on, że jako pomorski lider ""będzie konsekwentny w odzyskiwaniu dla PiS urzędu po urzędzie, przedsiębiorstwa po przedsiębiorstwie, agendy po agendzie. Trzeba jasno powiedzieć, że 16 miesięcy po wygranej PiS żaden działacz czy zwolennik naszej partii, który wykrwawiał się w naszych kampaniach wyborczych, nie może cierpieć głodu i niedostatku"".

- To wypowiedź porażająca i skandaliczna - stwierdził wczoraj w Gdańsku europoseł Janusz Lewandowski, jeden z liderów PO. - PiS traktuje nie tylko Pomorze, ale Polskę w ogóle, jako przedmiot podboju i kolonizacji przez zastępy miernych, ale wiernych. Wymiany kadr odbywały się pod wszystkimi dotychczasowymi rządami, ale nigdy nie robiono tego w tak patologiczny sposób. Nawet komuniści robili to w białych rękawiczkach.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2722349.html",PiS: Utwórzmy fundusz wspierający Białorusinów,"Powołanie rządowego Funduszu Dobrego Sąsiedztwa, wspomagającego społeczeństwo Białorusi, zapowiedział wiceprezes PiS i wicemarszałek Sejmu Kazimierz M. Ujazdowski. - Polska powinna mieć silną instytucję budującą nasze wpływy i sprzyjającą wolności w Mińsku i Kijowie - oświadczył w sobotę w Toruniu","Ujazdowski - który przyjechał do Torunia w zastępstwie niedysponowanego Jarosława Kaczyńskiego - wygłosił wystąpienie programowe podczas kolejnej imprezy z cyklu ""Wiosna Polaków"" w Dworze Artusa. Pytany przez ""Gazetę"" o politykę wobec reżimu prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki po jesiennych wyborach parlamentarnych w Polsce oświadczył, że nabierze ona ""konsekwencji i siły"".

- Chcemy powołać Fundusz Dobrego Sąsiedztwa, specjalną instytucję rządową wspomagającą współpracę Polski ze społeczeństwami Białorusi i Ukrainy, silną pod względem organizacyjnym i finansowym - zapowiedział.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,161729,22758681,norwegowie-wiedza-ze-zajmowanie-sie-dziecmi-ma-same-zalety.html","Norwegowie wiedzą, że zajmowanie się dziećmi ma same zalety","Dwa najważniejsze wnioski płynące z debaty ""Dziewczyny , - , włączcie się do gry! Płaca kobiet się opłaca!""-po pierwsze: dziewczyny, zacznijmy od siebie, zmiana zaczyna się w naszych głowach; a po drugie: w walkę o równość muszą włączyć się też mężczyźni. Na razie większość z nich stoi z boku.","Widać to choćby na przykładzie danych dotyczących urlopów po urodzeniu dziecka. W Polsce urlop rodzicielski bierze zaledwie 1-5 proc. mężczyzn. W Norwegii, gdzie są najwyższe w Europie wskaźniki równości płci, z urlopów rodzicielskich, które trwają 12 tygodni, korzysta 89 proc. panów. Eksperci są zgodni, że zajmowanie się dzieckiem przynosi mężczyznom same korzyści – notują mniejsze ryzyko zachorowań na choroby wieńcowe, depresję, mają lepszy seks.
Polskie dziewczynki słyszą: Bądź grzeczna",JAN RUSEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22094988,wakacje-w-tatrach-i-na-podhalu-przeglad-imprez.html",Wakacje w Tatrach i na Podhalu - przegląd imprez,Przegląd zbliżających się imprez po polskiej i słowackiej stronie Tatr.,"W tym tygodniu „Tatrzańskie Wici”, zawitają do Czarnej Góry. Wystąpią zespoły regionalne oraz orkiestra dęta z Jurgowa. Gwiazdą wieczoru będzie kapela folkowa „Holof”. Prócz występów zespołów i loterii fantowej w planie są konkursy z nagrodami. A dla zgłodniałych: potrawy regionalne, słodkie wypieki oraz kiełbaski z grilla. Na koniec zabawa taneczna z zespołem „Świstoki”.
Tatrzańskie Musealia
W Zakopanem Muzeum Tatrzańskie zaprasza na wyjątkowy weekend z muzeum „Tatrzańskie Musealia 2017 – Święto Muzeum Tatrzańskiego”.",Gubałówka - Festiwal Hej Fest (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19277963,swiat-gra-w-syrii-w-kregle.html",Świat gra w Syrii w kręgle,"4
Odpaloną tydzień temu rakietą Turkom udało się zestrzelić nie tylko rosyjskiego Su-24, ale też szanse na powstanie wspólnej z Rosją zachodniej koalicji przeciw Państwu Islamskiemu i nadzieje na rychły upadek reżimu Asada - niezły wynik w globalnej kręgielni.","Świat na moment wstrzymał oddech: turecka rakieta mogła spowodować skutki podobne do tych, jakie 101 lat wcześniej miał strzał, który w Sarajewie zabił arcyksięcia Ferdynanda.

NATO poparło stanowisko Ankary - Rosjanie świadomie, mimo ostrzeżeń, wtargnęli w turecką przestrzeń powietrzną. Jednak nawet sami Turcy przyznają, że naruszenie trwało jedynie 17 sekund; takie rzeczy zdarzają się stale. Tylko w tym roku według tureckiego sztabu generalnego doszło do 114 takich naruszeń ze strony maszyn greckich, irańskich czy izraelskich; żadna nie została zestrzelona. Mało tego, gdy w 2012 r. Syryjczycy zestrzelili turecki F-4, który przez 5 minut leciał nad ich terytorium, Ankara stwierdziła, że reakcja Damaszku była nieproporcjonalna.","Obóz dla uchodźców w Al Zatari. Sytuacja w Syrii jest coraz gorsza - niektórzy nie mają już gdzie uciekać. Wykorzystują to mocarstwa przepychające się ""na górze"" (MUHAMMAD HAMED / REUTERS / REUTERS)","Jedno pytanie co to znaczy że Turcja chce się pozbyć Asada? Drugie, co to znaczy że Turcja ma w Syrii swoje interesy? Trzecie, czy Syria nie jest niepodległym państwem rządzonym przez legalne władze? Czwarte, dlaczego autor usprawiedliwia działania Turcji w Syrii? Przecież zgodnie z prawem międzynarodowym nie ma do tego żadnego prawa, jest w Syrii agresorem.-@@@-Turcja i tak dość uprzejmie pokazała Rosji jej miejsce w szeregu-@@@-Swietna analiza-@@@-Polski kłamcą ... Su-24 jest w Syrii ... F-16 naruszył granicę Syrii"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10065706,Podroz_na_Wschod__To_tez_podroz_do_srodka__Wystawa.html",Podróż na Wschód. To też podróż do środka. Wystawa w Arsenale,"0
Wystawa ?Podróż na Wschód? to tak naprawdę wystawa o miłości bliźniego - mówi Monika Szewczyk, pomysłodawczyni imponującej prezentacji sztuki, jakiej Białystok jeszcze nie widział.","Rozmowa o wystawie

Monika Żmijewska: Wystawa ""Podróż na Wschód"" to olbrzymie przedsięwzięcie i bez precedensu w historii Białegostoku. Ale imponujący rozmiar - to jedno, a ciężar gatunkowy - jeszcze coś innego. Dlaczego warto ją zobaczyć?

Monika Szewczyk, dyrektor Galerii Arsenał, kurator wystawy : - Myślę, że już samo spotkanie z artystami z tego obszaru jest bardzo istotne - czyli państw Partnerstwa Wschodniego: Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. Jak dotąd nie mieliśmy szczęścia do oglądania twórczości z tych terenów w obszerniejszej formie. Sześć lat temu na Biennale w Wenecji nagrodzony został Pawilon Azji Środkowej, dotyczący także krajów kaukaskich. Wtedy też zaczęło się zainteresowanie artystami z tamtych rejonów. Myśmy w Arsenale również dotykali co jakiś czas tego tematu - w 2007 roku prezentowaliśmy na przykład filmy twórców z Tadżykistanu, Kazachstanu, Uzbekistanu i Kirgistanu, a kuratorem wystawy filmów azjatyckich był wówczas Stefan Rusu z Mołdawii, który dziś jest wśród zaproszonych przez nas artystów. O zorganizowaniu obszernej wystawy myślałam już jakiś czas temu i teraz się udało. Faktem jest, że tak dużej ekspozycji, pokazującej twórczość najciekawszych artystów z tego obszaru - w Polsce jeszcze nie było. Bo też i my jak dotąd nie mieliśmy takich możliwości finansowych i komunikacyjnych. Dodatkowym atutem jest miejsce - przestrzeń Starej Elektrowni. Do tej pory, podczas różnych prezentacji używaliśmy tylko połowy przestrzeni, teraz wystawę prezentujemy w całej nawie elektrowni, którą docelowo będziemy zajmować.",Instalacja Joanny Rajkowskiej (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8147383,ZSRR_ciezki_jak_kamien.html",ZSRR ciężki jak kamień,"0
Politycy rosyjscy uznali, że broniąc sowieckiej przeszłości, więcej tracą niż zyskują. Moskwa przygotowuje nową ?doktrynę historyczną?, która pozwoli odciąć się od ZSRR","""Wciąż i wciąż wraca do nas radziecka przeszłość"" - napisał niedawno na blogu Konstantin Kosaczow, szef komisji spraw zagranicznych w rosyjskiej Dumie, wpływowy polityk kremlowskiej partii Jedna Rosja.

Ostatni raz sowiecka przeszłość odbiła się w Rosji czkawką, gdy p.o. prezydenta Mołdawii Michaił Gimpu ogłosił 28 czerwca ""dniem okupacji radzieckiej"". Gimpu jest prozachodnim liberałem. Jego formacja rządzi od roku, próbując zbliżać kraj do Europy, zrywać z postsowiecką przeszłością, ale zarazem nie prowokować konfliktów z Rosją. Radykalny krok Gimpu skrytykowała część jego partyjnych kolegów. Trybunał Konstytucyjny w Kiszyniowie orzekł, że dekret był nielegalny. W Mołdawii wciąż silni są rządzący wcześniej przez ponad dziesięć lat prorosyjscy komuniści. Czekają na najmniejsze potknięcie nowej ekipy. Bez Moskwy nie da się uregulować kwestii Naddniestrza - ciążącej ku Rosji samozwańczej republiki między Mołdawią a Ukrainą, której nierozwiązany status paraliżuje Mołdawię jako samodzielne państwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9675516,Rzeznik_Srebrenicy_ujety.html",Rzeźnik Srebrenicy ujęty,"0
Ratko Mladić, najbardziej poszukiwany zbrodniarz z czasu wojen bałkańskich, został wczoraj aresztowany w Serbii. Otwiera to Serbii drogę do Unii Europejskiej","Były dowódca wojsk bośniackich Serbów ukrywał się we wsi Lazarewo na północy kraju. Funkcjonariusze serbskiego wywiadu przeszukali cztery domy, w jednym znaleźli 69-letniego Mladicia. Od razu przyznał się, kim jest, choć miał dokumenty na nazwisko Milorad Komadić. Tożsamość potwierdziły testy DNA.

Akcję trzymano w ścisłej tajemnicy, aresztowaniem Mladicia była zaskoczona większość serbskich ministrów. Mladić przez lata wymykał się obławom.

Haski Międzynarodowy Trybunał Karny dla byłej Jugosławii oskarża go o ludobójstwo, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości. To Mladić w 1992 r. rozpoczął oblężenie Sarajewa, stolicy Bośni - najdłuższe i najkrwawsze oblężenie od zakończenia II wojny światowej. W ciągu trwającego cztery lata ostrzału miasta przez artylerię i snajperów zginęło 10 tys. osób.","Generał Ratko Mladić, czerwiec 1996 r. (Fot. AP/Anonymous)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,360105.html",Kaczyński spotkał się z wyborcami w Rzeszowie,"0
Ludzie przyjęli byłego ministra sprawiedliwości jak uzdrowiciela i cudotwórcę. Gość starał się nie pozbawiać ich tego wrażenia.","Kaczyński, dziś lider Prawa i Sprawiedliwości, spotkał się z ludźmi w czwartek wieczorem. Sala wykładowa Politechniki Rzeszowskiej, w której siedzących miejsc jest 450, zapełniła się po brzegi. Wśród tłumu dało się zauważyć takie twarze, które dotychczas kojarzyły się z ""twardym"" AWS-em, np. przyszedł wicemarszałek podkarpacki Jan Sołek, czy wiceprzewodniczący sejmiku wojewódzkiego Stanisław Chmura. Było też kilku rzeszowskich radnych AWS.

Samo wejście Kaczyńskiego wywołało aplauz. Ludzie bili mu brawa na stojąco, w pewnym momencie nieśmiało przebiło się nawet z tłumu ""sto lat"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,19747859,swiatowe-dni-mlodziezy-sprawdzian-ale-i-szansa-dla-krakowa.html","Światowe Dni Młodzieży. Sprawdzian, ale i szansa dla Krakowa","24
Zachęcam wszystkich: warto pooddychać niepowtarzalną atmosferą młodości Światowych Dni Młodzieży. Druga taka okazja nam się już nigdy nie trafi. A te spotkania dają niewyobrażalną energię! Rozmowa z prof. Antonim Jackowskim, badaczem turystyki religijnej.","Małgorzata Skowrońska: Gdyby zarządzić referendum, czy krakowianie chcą Światowych Dni Młodzieży, obawiam się, że byłoby jak z olimpiadą zimową.

Prof. Antoni Jackowski: Atmosfera wokół Światowych Dni Młodzieży rzeczywiście nie jest najlepsza. Słyszę i czytam te nieprzychylne komentarze, że wszyscy musimy składać się na kościelną imprezę, że przyjazd papieża sparaliżuje Kraków, że wielu ludzi nie dostanie urlopów, bo będą musieli obsługiwać pielgrzymów. Szkoda, że ani strona kościelna, ani samorządowa, ani rządowa nie wyjaśniła ludziom, jakie korzyści możemy mieć z tych dni. Mam wrażenie, że Kościół tak bardzo poszedł w duchowe i ważne oczywiście przygotowania do ŚDM, że zapomniał o podstawowym fakcie, jakim jest informowanie. W publicznej telewizji raz w tygodniu nadawany jest program poświęcony lipcowym wydarzeniom, ale albo mówią tam o kolejnych pieśniach, albo odmawiają różaniec, albo opowiadają o duchowych przygotowaniach do spotkania młodzieży z papieżem. Oczywiście wszyscy wiemy, że to impreza religijna, ale nawet katolik musi wiedzieć, kto w tych dniach zadba o bezpieczeństwo, jakie ulice będą zamknięte, czy po mieście będzie można poruszać się samochodem. Tego rodzaju informacji brakuje, i to spory błąd Kościoła. Ten grzech zaniedbania odbija się na tym, jak odbierane są ŚDM.",Prof. Antoni Jackowski (KUBA OCIEPA),"Jakbym czytał wywiad z rzecznikiem kurii... Facet chyba nie ma najmniejszego pojęcia dlaczego jest taki sprzeciw wobec ŚDM - przede wszystkim nikt mieszkańców nie spytal o zdanie czy w ogóle chcą takiej imprezy. Już pomysł Igrzysk pokazał, że takie wielkie, drogie imprezy powinny być społecznie konsultowane. A tutaj kościół robi sobie imprezę, która na kilka dni sparaliżuje drugie największe miasto w kraju. Jeśli nawet przyjedzie te 1,5 miliona osób, to nagle populacja miasta powiększy się prawie trzykrotnie. A facet bredzi, że przez wieloletnie zaniedbania komunikacja może sobie z takim zalewem osób nie poradzić... No jak ma sobie poradzić skoro nigdy nie była projektowana na tyle osób? Poza tym sprawa z tą promocja miasta - od lat słyszę, że Kraków powinien się promować, ale już jest najchętniej odwiedzanym przez turystów miastem w kraju. Chcemy przyjmować tyle turystów co 10 milionowe Paryż lub Londyn? Turyści przyjadą i odjadą, a mieszkańcy tu zostaną.-@@@-niechęć do ŚDM nie ma, jak sądzę, wiele wspólnego z niechęcią do emigracji, a do kościoła w Polsce; hierarchia i wielu szeregowych księży zrobiło wszystko, żeby skojarzyć się z jedną opcją polityczną i obrzydzić jakiekolwiek życie religijne reszcie, w tym katolikom nie podzielającym poglądów PIS. ŚDM może zostać wykorzystane do szerzenia jedynie słusznej wizji polityczno-historycznej. Trudno się dziwić, że entuzjazmu nie ma.-@@@-są pilniejsze potrzeby w tym biednym kraju niż sponsoring spotkań sekty kk.-@@@-Będzie dobrze, dość tego biadolenia.-@@@-""Jak wiadomo, Światowe Dni Młodzieży w 2016 roku odbędą się w Krakowie. Tymczasem brazylijskie media informują, że te, które zakończyły się niedawno w Rio de Janeiro okazały się finansową katastrofą. Ich organizacja kosztowała bowiem aż 350 milionów euro. Jedną trzecią wydatków pokrył brazylijski rząd, resztę tamtejszy Kościół, który jest teraz zmuszony do wyprzedaży majątku. My pytamy, kto i w jakim stopniu zapłaci za organizację polskich Światowych Dni Młodzieży"" ""Światowe Dni Młodzieży, które odbyły się w 2013 roku w Rio de Janeiro, przyciągnęły na plażę Copacabana trzy miliony pielgrzymów. Jednocześnie – informację podaję za Catholic Herald - pozostawiły archidiecezję Rio de Janeiro z długiem w wysokości 38,4 mln dolarów amerykańskich."" ""Po Dniach Młodzieży w Rio zostały gigantyczne długi. Jak duże - tego tamtejsza kuria nie ujawnia. Lecz o skali zadłużenia świadczy fakt, że Kościół sprzedaje zabytkowy budynek za równowartość 61 mln zł i oświadcza: To wystarczy na pokrycie części zobowiązań.""-@@@-Jaka znów niechęć do ŚDM, chyba tylko w tym portalu! :) To świetna sprawa dla Krakowa, który przecież chciał od tak dawna wielkiej imprezy. Co więcej, nie trzeba tu budować lodowisk, skoczni, torów saneczkowych i innych wątpliwie opłacalnych inwestycji, a sama infrastruktura w mieście na pewno nie zgodnie! I to faktycznie będzie doskonały sprawdzian dla miasta, może kolejny punkt, to staranie się o EXPO?! No i może to będzie też przyczynek do dyskusji o rozwoju miasta, takich inwestycjach jak metro czy obwodnice... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj! ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Kraków powinien być miastem biznesu, a nie turystyki. Na nic nam ŚDM, po prostu wyda się pieniądze rządowe i miejskie na religijne uroczystości Kościoła katolickiego. Im mniej turystów i przemysłu turystycznego w Krakowie tym lepiej. Większa od Krakowa Barcelona nie widzi sensu bycia dalej miastem turystycznym. Kraków uparcie podąża w tą slepą uliczkę.-@@@-A na bagiennych łąkach w Brzegach/Kokotowie, czyli miejscu uroczystości, wczoraj pływały dzikie kaczki."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25403960,polscy-pilkarze-zagraja-w-ostrzeliwanym-rakietami-izraelu-decyzje.html",Polscy piłkarze zagrają w ostrzeliwanym rakietami Izraelu? Decyzję podejmie UEFA,"Rakiety palestyńskich radykałów spadają niedaleko lotniska, na którym mają wylądować piłkarze reprezentacji Polski i ok. 2 tys. polskich kibiców. UEFA może zdecydować, że ze względów bezpieczeństwa sobotni mecz zostanie przełożony lub przeniesiony do innego kraju.","Sytuacja na Bliskim Wschodzie jest poważna. Po śmierci jednego z szefów militarnego skrzydła Islamskiego Dżihadu, który zginął w ataku lotniczym izraelskich służb we wtorkowy poranek, palestyńscy radykałowie urządzają odwet. Ze Strefy Gazy na Izrael lecą rakiety, zdecydowana większość z nich jest przechwytywana przez system obrony przeciwrakietowej. Ale nie wszystkie - dwie spadły we wtorek na przedmieścia Tel Awiwu.
Polacy mają zagrać w Jerozolimie, gdzie żadnego niebezpieczeństwa nie ma. Obawy dotyczą jednak lotniska im. Ben Guriona leżącego między Tel Awiwem i Jerozolimą. Na razie działa ono bez przeszkód, ale od granicy Strefy Gazy dzieli je tylko 60 km i jest w zasięgu rakiet palestyńskich radykałów.",Mecz Polska - Izrael na Stadionie Narodowym w czerwcu 2019 r. (FOT. KUBA ATYS),"Dla własnego bezpieczeństwa powinni oddać ten mecz walkowerem, jeśli ktoś rozumie ironię..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16738325,Szefowa_Secret_Service_odchodzi_w_nieslawie__Zazadala.html",Szefowa Secret Service odchodzi w niesławie. Zażądała tego żona prezydenta Obamy?,"10
Czy prezydent USA jest bezpieczny? Szefowa Secret Service, która miała zmienić kulturę machismo wśród ochroniarzy Obamy, podała się do dymisji po dwóch skandalicznych wpadkach","Na stanowisku szefowej Secret Service, czyli ochrony prezydenta i innych amerykańskich dygnitarzy, Julia Pierson wytrwała zaledwie 18 miesięcy. Odchodzi w niesławie, nawet bez pożegnalnego spotkania z Barackiem Obamą, który uznał za stosowne jedynie krótko porozmawiać z nią przez telefon. Jak donoszą amerykańskie media, spiritus movens takiego obcesowego zwolnienia jest pierwsza dama, która rzekomo była wściekła po incydencie z 19 września.

Poskromienie w East Roomie",Julia Pierson (J. Scott Applewhite (AP Photo/J. Scott Applewhite)),"Ameryka to jednak dziwny kraj. U nas by dostała awans i medale.-@@@-Antka tam wpuścić - niech ich zlustruje i wyda raport...-@@@-Taka amerykańska minister Piotrowska, która nie zna się na służbach specjalnych.-@@@-Ja dodam od siebie: facet powalił nie ""Ochroniarza"" tylko ochroniarkę, czyli żeńskiego agenta. Dodatkowo, jak już piszemy o Ferguson, to czemu nie psizemy o Utah, gdzie ""policjant nie będący białym"" zastrzelił białego nastolatka dlatego, bo ten nie dość szybko położył się na ulicy.-@@@-baba nie będzie szefować żadnemu macho, prowokacja-@@@-""omyłkowo wpuścili na uroczysty obiad wydawany przez prezydenta w Białym Domu dwójkę przypadkowych ludzi."" - faktycznie ci ludzie przypadkowo przechodzili obok Białego Domu i ochrona ich wciągnęła do środka, czy po prostu weszli na krzywy ryj?-@@@-POlacy nic sie stalo! W POmrocznej dostalaby medal od Wielkiego Gajowego i pewny awans, ale USA jest panstwem ciemnoty, nienawisci i zacofania, dlatego to ""polowanie na czarownice"" i szukanie ofiar.-@@@-Niemcy też mianowali jakąś urzędniczkę od zdrowia... ministrem obrony --- ale za to jest to duża reforma armii bo teraz można mówić: ""ministerka"""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23823766,czy-jaroslaw-pucek-odjedzie-innym-kandydatom-i-dogoni-jacka.html",Czy Jarosław Pucek odjedzie innym kandydatom i dogoni Jacka Jaśkowiaka? [KOMENTARZ],"Mijający tydzień potwierdził, że to nie kandydat PiS Tadeusz Zysk, a były prezes Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych, Jarosław Pucek będzie największym zagrożeniem dla prezydenta Jacka Jaśkowiaka.","W poniedziałkowym programie „Lustra” odbyła się pierwsza przedwyborcza debata kandydatów. Dwa fotele w studiu były puste, bo TVP bojkotują prezydent Jacek Jaśkowiak (kandydat koalicji obywatelskiej) i wiceprezydent Tomasz Lewandowski (kandydat Lewicy).
Z debaty wygrany wyszedł Jarosław Pucek. Jest błyskotliwy, płynnie się wypowiada, dobrze się czuje w słownych szermierkach. Kilka razy przejął inicjatywę. Tęczowe chorągiewki na tramwajach nazwał tematem zastępczym. W pewnym momencie narzucił prowadzącemu temat rozmowy – niezrealizowane inwestycje tramwajowe. Tadeusz Zysk i Dorota Bonk-Hammermeister wyglądali przy nim, jakby kandydatami na prezydenta Poznania zostali za karę.",Autobusy z reklamami Jarosława Pucka jeżdżą po ulicach Poznania (Jarosław Pucek),"Pucek? Zagłosują na niego tylko kibole i kumple Grobelasa. Co zabawne, Pucek nawet w Poznaniu nie mieszka, a chce nami rządzić...-@@@-Pucek to kandydat łączący wszystkie najgorsze cechy Zyska, Jaśkowiaka i Grobelnego-@@@-Pucek i Grobelny będą nowymi twarzami PiSu w Poznaniu. Dla nich też liczy się tylko własny Zysk;-)-@@@-JJ do boju !-@@@-NIE ROZUMIEM dlaczego Pucek ciągnie za sobą Grobelnego?Gdyby występował sam w swoim imieniu więcej by zyskał.Nie jestem jego fanem ale facet nie jest głupi i mówi do rzeczy.-@@@-Jak dla mnie Pucek jest zbyt prawicowy. Nie głupio mówi, ale mu nie wierzę. Grobelny dla mnie jest skończony za dworzec + przejście dla pieszych, przedstawienie na festiwalu Malta i za pacyfikację marszu równości."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13688032,Urzednicy_ratusza_sciagaja_dobre_pomysly__Takze_z.html",Urzędnicy ratusza ściągają dobre pomysły. Także z Ukrainy,"0
Nie możemy niczego się nauczyć od sąsiadów zza wschodniej granicy? Lubelscy urzędnicy są innego zdania. W lubelskim ratuszu z usługami dla mieszkańców jest coraz lepiej, ale okazuje się, że dobre pomysły mogą wędrować nie tylko z zachodu na wschód, ale też w odwrotnym kierunku.","Bardzo trafionym pomysłem okazały się Biura Obsługi Mieszkańców rozwijane w Lublinie od kilku lat. Ukraińskie miasta partnerskie Lublina chętnie przyglądały się lubelskim BOM-om, ale czasem Ukraińcy mieli lepsze pomysły niż urzędnicy z naszego ratusza.

- W 2010 r. w Iwano-Frankiwsku otworzono duże nowoczesne Centrum Świadczenia Usług Administracyjnych. To odpowiednik naszego BOM-u. Gdy oglądaliśmy go w czasie jednej z wizyt w tym mieście, okazało się, że Ukraińcy pomyśleli o czymś, na co my nie wpadliśmy - opowiada Krzysztof Łątka, dyrektor wydziału projektów nieinwestycyjnych Urzędu Miasta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24237972,plebiscyt-sportowy-2018-najsilniejszy-czlowiek-swiata-i-czolowa.html",Plebiscyt sportowy 2018: Najsilniejszy człowiek świata i czołowa bramkarka Superligi,Najsilniejszy człowiek świata Jarosław Olech oraz czołowa bramkarka PGNiG Superligi Aleksandra Orowicz to duet kolejnych nominowanych sportowców w plebiscycie Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu.,"Jarosław Olech na początku listopada wywalczył 17. z rzędu tytuł najlepszego zawodnika świata. 44-letni zawodnik Wikinga Starachowice wciąż nie ma sobie równych. Głosować na Jarosława Olecha można, wysyłając pod numer 72355 SMS o treści: KGWS.21.
Aleksandra Orowicz z Korony Handball to natomiast czołowa bramkarka PGNiG Superligi. Została już powoływana do reprezentacji Polski B. Zajęła też czwartą pozycję na akademickich mistrzostwach świata. Głosować na Aleksandrę Orowicz można, wysyłając pod numer 72355 SMS o treści: KGWS.22.",Aleksandra Orowicz Mecz Korona Handball - KRAM Start Elbląg (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7359520,Atak_na_Obame.html",Atak na Obamę,"0
Robert Scheer z lewackiego tygodnika ""Nation"" wali na całego: ""Z powodu oportunizmu politycznego Obamy wojna afgańska nie ma ani końca, ani logicznego celu"" - felieton z cyklu ""Tak wygląda Ameryka"".","Noblowska mowa Baracka Obamy była przemówieniem znakomitym, najlepszym w jego prezydenturze. Amerykanie wciąż spierali się jednak w ostatnich dniach o poprzednie wystąpienie prezydenta - nie tak donośne, ale chyba ważniejsze: o nowej strategii afgańskiej.

Polega ona wysłaniu tam dodatkowo 30 tys. żołnierzy, ale rozpoczęciu odwrotu już za półtora roku i ograniczeniu celów (żadnego budowania modelowej demokracji, tylko pokonanie Al-Kaidy i osłabienie talibów) i jest krytykowana powszechnie. I z prawa, i z lewa.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17315570,Coraz_wiecej_stowarzyszen__ale_polowa_z_nich_nie_dziala.html","Coraz więcej stowarzyszeń, ale połowa z nich nie działa","0
W minionym roku w Olsztynie otworzonych zostało blisko 50 nowych organizacji pozarządowych. Jest ich już w stolicy regionu ponad tysiąc.","Początek roku to czas rozliczeń z fiskusem. Polacy coraz chętniej wspierają jednym procentem ze swojego podatku stowarzyszenia i fundacje, które posiadają status organizacji pożytku publicznego. Zyski są obustronne - dla organizacji to często znacząca część budżetu, którą później zwracają mieszkańcom przez swoją działalność.

Powstają nowe organizacje

Jak informuje olsztyński magistrat, w mieście są 74 organizacje, które można wesprzeć jednym procentem. To jednak tylko niewielka część wszystkich fundacji i stowarzyszeń, które działają w mieście. W minionym roku, według danych ratusza, zarejestrowanych zostało 48 nowych organizacji, a zamknięto raptem kilka. - To nieco mniej niż w poprzednich kilku latach, kiedy otwierało się po 60-70, ale i tak cieszy - mówi Monika Falej, przewodnicząca Olsztyńskiego Centrum Organizacji Pozarządowych. - Oznacza to coraz większą pozazawodową aktywność mieszkańców. Na nią trzeba mieć czas i finansowe bezpieczeństwo, a my wciąż jesteśmy społeczeństwem szukającym tej stabilizacji, więc nie mamy wiele czasu na działalność społeczną.","Monika Falej, przewodnicząca Olsztyńskiego Centrum Organizacji Pozarządowych. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22077636,list-jest-miejski-konserwator-przyrody-przydalby-sie-ktos.html","List. Jest miejski konserwator przyrody, przydałby się ktoś od estetyki","Z zainteresowaniem przeczytałem artykuł dotyczący planowanych przebudów ulic Narutowicza i Traugutta, opublikowany dzisiaj w internetowym wydaniu Wyborczej. Zainteresowaniu temu towarzyszył jednak niepokój, wynikający z uzasadnionej troski o stan estetyczny naszego miasta.","Dla wielu osób czytających te słowa, moja obawa może wydawać się fanaberią. Zawsze przecież znajdzie się dziesiątki innych zagadnień, które, przynajmniej na pierwszy rzut oka, w znacznie większym stopniu oddziałują na komfort życia w mieście czy na postrzeganie tego miasta przez postronnych. Przecież trzeba się cieszyć z tego, że chodnik jest równy, a to z jakiego materiału został wykonany, choćby był to najbardziej szpetny rodzaj kostki brukowej, jest rzeczą wtórną. Należy być zadowolonym z wymiany latarń, nawet jeśli wydają się one odpowiednie co najwyżej do oświetlenia dzielnicy przemysłowej, a nie jednej z głównych arterii Śródmieścia.",MARTA DUDZINSKA,Mówmy i piszmy o tym jak najwięcej. Ten temat był już poruszony w wystąpieniu Radomskich Inwestycji z 2015 roku: inwestycjeradom.blox.pl/2015/11/Ochrona-konserwatorska-srodmiejskich-ulic.html
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25371400,lex-deweloper-w-dabrowie-gorniczej-nie-zadzialal-blokow-przy.html","""Lex deweloper"" w Dąbrowie Górniczej nie zadziałał. Bloków przy parku Hallera nie będzie","Spółka z Sosnowca chciała skorzystać z przepisów tzw. ustawy lex deweloper i zbudować przy parku Hallera dwa bloki ze 150 mieszkaniami. Z planów nic nie wyszło, bo firma na wezwanie urzędników nie uzupełniła dokumentacji w ustawowym terminie.","W sierpniu sosnowiecka spółka, która od lat jest właścicielem działki sąsiadującej z parkiem Hallera i halą Centrum, za pośrednictwem prezydenta Dąbrowy Górniczej złożyła do rady miejskiej wniosek o ""ustalenie lokalizacji inwestycji mieszkaniowej"". We wniosku była mowa o budowie dwóch bloków, z których jeden miał mieć cztery piętra, a drugi maksymalnie osiem. W obu miało powstać do 150 mieszkań.
Dąbrowie Górniczej pomogła uchwała o standardach lokalizacyjnych
Ta nietypowa procedura to efekt specustawy przegłosowanej w 2018 r. przez parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. Na mocy jej zapisów deweloperzy nie muszą brać pod uwagę zapisów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego i wystarczy, że przekonają radnych do swojego pomysłu.","Działka, na której spółka z Sosnowca planowała wybudować dwa bloki sąsiaduje bezpośrednio w parkiem Hallera w Dąbrowie Górniczej (Fot. MATERIAŁY UM W DĄBROWIE GÓRNICZEJ)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19411952,niewidome-diagnostyczki-wykrywaja-raka-piersi-dotykiem.html",Niewidome diagnostyczki wykrywają raka piersi dotykiem,"0
Podczas badania pytałem pacjentki, czy chciałyby pójść na kolejne, lepsze od mojego. Robiły zdziwione miny. Ale gdy mówiłem, że zbada je niewidoma, decydowały się od razu. Z Frankiem Hoffmannem rozmawia Katarzyna Wężyk.","Dr Frank Hoffmann, ginekolog, twórca Discovering Hands - organizacji zajmującej się szkoleniem niewidomych do przeprowadzania badań piersi

Katarzyna Wężyk: Można wyróżnić konkretny moment? Na przykład dwucentymetrowy guz zaczyna rozsiewać komórki rakowe, a 1,5 cm jeszcze nie?

Frank Hoffmann: To zależy bardziej od tego, w jakim tempie guz rośnie. Niektóre rosną bardzo szybko, inne wolniej, co nie zmienia faktu, że im wcześniej się go odkryje, tym lepiej.

Jeśli masz raka piersi, to nie sam guz cię zabije, ale przerzuty - do kości, wątroby, płuc. A jeśli znajdziemy maleńki guzek w piersi jeszcze zanim zacznie rozsiewać komórki nowotworowe po całym ciele, kobietę można wyleczyć.",Fot. 123RF,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,391397.html",Kolporter do Karwiny,"0
Piłkarze ręczni Kolportera Lider Market Kielce wyjeżdżają dziś na pięciodniowe zgrupowanie do Karwiny. W Czechach drużyna Gienadija Kamielina rozegra cztery mecze kontrolne.","- Zabieram ze sobą 12 zawodników. Karol Bielecki i Piotr Grabarczyk wrócili na zgrupowanie młodzieżowej reprezentacji Polski, a młodsi zawodnicy pojechali na obóz z drugą drużyną - powiedział Gienadij Kamielin. W Karwinie kielczanie zmierzą się z ekipami czeskiej ekstraklasy. - Na pewno zagramy z miejscowym Banikiem. Z kim jeszcze, dowiemy się na miejscu. Gospodarze obiecali, że znajdą nam sparingpartnerów - dodał szkoleniowiec. W sobotę Kolporter Lider Market wróci do Kielc. Być może w poniedziałek w hali przy ul. Krakowskiej kielczanie zagrają towarzyski pojedynek z wicemistrzem Ukrainy, Portowikiem Odessa. Ekipa ta będzie wracać ze zgrupowania w Dzierżoniowie. W przyszłym tygodniu z rewizytą przyjedzie do Kielc Banik Karwina. W piątek i sobotę Czesi, Kolporter Lider Market oraz Szachtior Donieck wezmą udział w towarzyskim turnieju.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,452441.html",Posłowie i senatorowie z Małopolski - SLD-UP,0,"Posłowie

OKRĘG KRAKOWSKI

Kazimierz Chrzanowski

Przewodniczący Małopolskiej Rady Wojewódzkiej SLD, członek Zarządu Krajowego SLD, poseł poprzedniej kadencji sejmu. Wiek - 50 lat, wykształcenie - wyższe

Urodził się 25.12.1951 r. w Łaziskach (woj. świętokrzyskie). Żonaty, ma dwoje dzieci: Agnieszkę i Macieja. Z wykształcenia politolog, absolwent Wydziału Socjologiczno-Politycznego Akademii Nauk Społecznych w Warszawie. W latach 1970-83 pracował w Hucie im. Lenina (obecnie im. T. Sendzimira), początkowo jako pracownik fizyczny. W latach 1970-1990 działał w ZSMP, pełniąc funkcję przewodniczącego Zarządu Fabrycznego w hucie, Zarządu Krakowskiego, a w latach 1984-87 sekretarza Zarządu Głównego. Od 1970 r. do rozwiązania należał do PZPR, pełniąc m.in. funkcję sekretarza Komitetu Dzielnicowego w Nowej Hucie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19812255,kryzysowy-krajobraz-szpitala-w-grudziadzu-sa-dlugi.html",Kryzysowy krajobraz szpitala w Grudziądzu. Są długi,"0
Władze Grudziądza szukają ratunku dla zadłużonego na kilkaset milionów zł szpitala. Dobijają się do rządu i marszałka województwa, w konkursie wybiorą też nowego dyrektora placówki. W tej trudnej sytuacji pacjenci muszą więcej płacić za parking","O długach szpitala w Grudziądzu wiadomo nie od dziś, kilka miesięcy temu Najwyższa Izba Kontroli ujawniła, że wynoszą prawie pół miliarda zł. Gdy pod koniec lutego br. okazało się, że Grudziądz musi szukać dodatkowych pieniędzy na ratowanie lecznicy, prezydent miasta Robert Malinowski stracił cierpliwość i zwolnił Marka Nowaka, długoletniego dyrektora szpitala.

Wiadomo już, że nowego szefa wyłoni w konkursie. Zapowiedział, że skład komisji konkursowej przedstawi do zaakceptowania radzie miasta, które zbierze się 30 marca. Następnie ukaże się ogłoszenie z wymaganiami stawianymi kandydatom.",Szpital w Grudziądzu (WOJCIECH KARDAS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3271216.html",Spotkanie premiera z młodzieżą,"0
- Miłość jest w życiu najważniejsza - mówi wczoraj do młodych ludzi zgromadzonych na Starym Rynku w Łomży Kazimierz Marcinkiewicz.","Przyjechał na obchody Światowych Dni Młodzieży, zorganizowanych przez diecezję łomżyńską. Jego przemówieniu przysłuchiwało się około 700 osób. Nawiązał w ten sposób do słów Papieża Jan Pawła II, który mówił: ""Musicie od siebie wymagać, chociażby inni nie wymagali. Spada na was obowiązek budowy nowego, lepszego świata"". - Czy podejmiecie się tego? - pytał zebranych.

Zdaniem premiera polską młodzieżą, jej ambicjami i wykształceniem, zachwyca się cały świat. - Nie jesteśmy bogaci, ale mamy olbrzymi potencjał - was. I jeżeli dobrze go wykorzystamy, to możemy odmienić na lepsze oblicze naszego kraju - przekonywał Marcinkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22561542,slaby-nadzor-nad-funduszami-inwestycyjnymi-moze-polakow-duzo.html",Słaby nadzór nad funduszami inwestycyjnymi może Polaków dużo kosztować,"Czy legalnie działający fundusz inwestycyjny, nadzorowany przez Komisję Nadzoru Finansowego i oferowany w oddziałach renomowanych banków, może się okazać przekrętem? Taki scenariusz wręcz nie mieści się w głowie. W Polsce mamy jednak ciągle do czynienia z podejrzanymi historiami dotyczącymi funduszy inwestycyjnych. Tymczasem urzędnicy państwowego nadzorcy wzruszają na to ramionami, a klienci funduszy tracą setki milionów złotych.","Pamiętacie głośną historię funduszu BPH Nieruchomości, który w ciągu 10 lat stracił 99 proc. pieniędzy klientów, a inwestorzy do dziś walczą o odzyskanie choćby części z włożonych do niego setek milionów złotych? Do dziś nie mogę zrozumieć, jak można było stracić prawie wszystko na inwestycjach w nieruchomości. To bezprecedensowa nieudolność czy coś więcej?
Wczoraj opisaliśmy w ""Wyborczej” bulwersującą historię czterech funduszy Fincrea TFI, które z pomocą renomowanych banków – m.in. Alior Banku i BOŚ Banku – zebrały od Polaków ok. 500 mln zł, aby ulokować te pieniądze m.in. w grunty rolne i leśne, a także w budowę hoteli oraz luksusowych domów dla emerytów. Fundusze od kilku dobrych miesięcy nie obsługują wypłat klientów i są poważne wątpliwości co do ich wypłacalności. Klienci, którzy składają do Fincrea TFI żądanie umorzenia udziałów (wypłatę zainwestowanych funduszy), otrzymują zaledwie po kilka procent wpłaconych pieniędzy. Wychodzą na jaw podejrzane transakcje firm zarządzających funduszami. A banki, które sprzedawały ich udziały swoim zamożnym klientom, bezradnie rozkładają ręce. I wspaniałomyślnie oferują pomoc prawną dla inwestorów.",Urząd Komisji Nadzoru Finansowego (Bartosz Krupa/East News),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7234765,Prywatyzowane_spolki_nie_daja_gwarancji_zarobku_na.html",Prywatyzowane spółki nie dają gwarancji zarobku na giełdzie,"0
Owczy pęd do ofert publicznych akcji prywatyzowanych spółek może być ryzykowny. Szczególnie jeśli inwestorzy kupują je na kredyt, tak w niedawnej ofercie PGE. Jednak na dłuższą metę taka inwestycja często przynosi sowite zyski","Amerykanie mawiają: ""Pewne są tylko dwie rzeczy - śmierć i podatki"". Polscy inwestorzy giełdowi gotowi by pewnie dodać ""i zarobek na prywatyzowanych spółkach skarbu państwa"". Jednak to wcale nie takie pewne. Tym bardziej jeśli ktoś bierze na ten cel kredyt, wierząc w murowany zysk. Przestrogą powinien być piątkowy debiut PGE.

Banki zarabiają na inwestorach...

Takiej akcji kredytowej jak w ofercie Polskiej Grupy Energetycznej jeszcze nie było w historii GPW. Początkowo dla drobnych inwestorów zarezerwowano akcje warte zaledwie 600 mln zł, więc powszechnie spodziewali się oni ogromnej redukcji zleceń, dlatego masowo ruszyli po kredyty, a banki pożyczyły im aż kilkanaście miliardów złotych. Mając w kieszeni 10 tys. zł, można było dostać kredyt na kolejne 100 tys. zł. Efekt był piorunujący - prawie 60 tys. drobnych inwestorów zapisało się na akcje warte 25,6 mld zł. Na głowę wypadło więc 427 tys. zł. Lekko licząc, banki zarobiły na prowizjach i oprocentowaniu co najmniej kilkadziesiąt milionów złotych. Jednak inwestorzy posiłkujący się kredytem, zanim zarobią choć 1 zł, na czysto muszą pokryć koszty kredytu.",,
"http://wyborcza.pl/1,95891,19314192,czy-historia-kolem-sie-toczy-bylo-kiedys-panstwo-w-europie.html",Czy historia kołem się toczy? Było kiedyś państwo w Europie Środkowej [LIST],"7
Mimo sprzeciwu opozycji udało się uchwalić ""ustawę o usunięciu zagrożenia narodu i państwa"". Ustawa ta dawała rządowi prawo do ""uchwalania praw bez żadnych ograniczeń, nawet sprzecznych z konstytucją"". Jak stwierdził lider: ""Ponieważ dla nas państwo nie jest tylko formą, ale istotą jego jest treść, narodowość, naród, jest rzeczą oczywistą, że jego suwerennym interesom muszą być podporządkowane wszystkie inne""...","Czy historia kołem się toczy? Było kiedyś państwo w Europie Środkowej. Państwo to było demokratyczną republiką, jednak nie było wolne od problemów. Politycy kłócili się między sobą, rządzący nie byli darzeni szacunkiem przez obywateli. Uważano ich powszechnie za karierowiczów. Społeczeństwo było trochę zniechęcone tym, co się dzieje.

W państwie tym pojawiła się partia, która głosiła konieczność zmiany na lepsze. Przedstawiciele partii (a przede wszystkim jej charyzmatyczny przywódca) mówili ludziom: państwo was okrada, politycy są sprzedajni, nasz naród stracił swoją dumę, bo podporządkuje się woli sąsiadów.

Dodatkowo partia obiecywała pomoc ubogim i większą solidarność z nimi. Zmęczeni aktualną sytuacją i arogancją aktualnej władzy obywatele coraz bardziej przychylali się do głosowania na tę partię. Zachęcony tym poparciem lider partii wystartował w wyborach prezydenckich, jednak przegrał. Partia przegrała też kolejne wybory parlamentarne.

Nie zniechęcało to jednak jej liderów - reorganizowali partię, rozpoczęli cykl demonstracji pokazujących, jak bezsilna jest aktualna władza, bezpardonowo krytykowali przeciwników, wypominali rządzącym ich spolegliwość wobec innych państw. Głosili, że konstytucja jest niedobra, bo pozwala na bałagan w kraju.

Obiecywali, że po dojściu do władzy zrobią porządek z politykami i wreszcie kraj zacznie się rozwijać. W końcu partii udało się wygrać wybory parlamentarne. Bardzo szybko rozpętała poczucie zagrożenia - ogłosiła, że jej przeciwnicy polityczni próbują dokonać przewrotu.

Jednocześnie udało jej się porozumieć z czołowymi przedstawicielami biznesu, którzy za obiecane rządowe kontrakty poparli partię finansowo. Rząd działał cały czas w atmosferze zagrożenia - podkreślał to rozporządzeniami o ""ochronie narodu i państwa"" i oskarżeniami o ""zdradę narodu"" przez opozycję.

Usprawiedliwiał tym także to, że nie może do końca realizować obietnic wyborczych. Bardzo szybko ogłoszono kolejne wybory, a tuż przed nimi przeprowadzono akcję aresztowań wśród zwolenników głównej partii opozycyjnej pod zarzutem zdrady państwa i spiskowania przeciw niemu.

Dzięki temu udało się znowu wygrać wybory - tym razem z większą przewagą (ludzie poczuli się zagrożeni, opozycja była rozbita, a przemysł wspierał finansowo kampanię wyborczą).

Następnie obiecano jednej z partii opozycyjnych udział w rządach w zamian za wsparcie przy zmianie konstytucji. Wszystko w imię ""zjednoczenia narodu"". Dzięki temu udało się, mimo sprzeciwu opozycji, uchwalić ""ustawę o usunięciu zagrożenia narodu i państwa"".

Ustawa ta dawała rządowi prawo do ""uchwalania praw bez żadnych ograniczeń, które mogą być sprzeczne z konstytucją"". Jak stwierdził lider partii: ""Ponieważ dla nas państwo nie jest tylko formą, ale istotą jego jest treść, narodowość, naród, jest rzeczą oczywistą, że jego suwerennym interesom muszą być podporządkowane wszystkie inne"". Oczywiście - przecież dobro narodu i państwa jest ważniejsze od wszystkiego...

Był rok 1934.",Protest w Poznaniu przeciwko łamaniu konstytucji przez PiS i prezydenta Andrzeja Dudę (PIOTR SKÓRNICKI),"Witold Gomprowicz znakomity polski pisarz XX wieku stwierdzil, ze Polska nigdy nie miala znakomitych przywodcow, takich jak np. Niemcy, ktorzy odnosili (prawie) zawsze zwyciestwa i znaja smak zwyciestwa i dlatego maja odpowiednie wzory zachowan, ktore gwarantuje im zwyciestwa. Polacy znaja tylko smak klesk!! Prawie nigdy nie wygrali zadnej waznej bitwy, dlatego maja wzory zachowan tak zwanych looser/zawsze przegrywajacych!! Jak dlugo beda polscy politycy stosowac wzory zachowan tych co zawsze musza przegrywac!!ten tzw. prezydent od tzw. pis-u jest tylko pospolitym intrygantem!!! I dzieki zachowaniu tzw. prezydenta od tzw.pis- skonczyla sie epoka sukcesu – tez politycznego – w Polsce!!-@@@-""Pozostaje to tajemnicą i tragedią historii że naród [Polacy] gotów do wielkiego heroicznego wysiłku, uzdolniony, waleczny, ujmujący powtarza zastarzałe błędy w każdym prawie przejawie swoich rządów. Wspaniały w buncie i nieszczęściu, haniebny i bezwstydny w triumfie. Najdzielniejszy pośród dzielnych, prowadzony przez najpodlejszych wśród podłych."" - Winston Churchill Fakt, że w smoleńskiej katastrofie straciliśmy dwukrotnie więcej generałów niż w Katyńskim lesie z rąk NKWD-zistów w 1940 roku jest ostatnim przykładem samodestrukcyjnej megalomanii niektórych naszych POPiS-owych polityków. Nasi nadęci “mężowie stanu” III RP z dyplomami uzyskanymi na PRL-owskich uczelniach, na które dostali sie dzięki punktom za swoje robotniczo-chłopskie pochodzenie - w ramach leczenia się ze słowiańskich/wschodnioeuropejskich (a może zachodnioazjatyckich) kompleksów i z postkomunistycznego kaca – publicznie onanizują się przed portretami kolejnych amerykańskich prezydentów. Wcale im nie przeszkadza to, że przeciętny Amerykanin nie potrafi wskazać Polski na mapie świata. Dzierżac w drugiej ręce lekko zardzewiałą szabelkę dzielnie i zamaszyście nią wymachują w stronę sąsiadów. Przypomina to trochę szczekanie na niedźwiedzia przez małego ratlerka... na smyczy. Koniunkturalnie zafundowaliśmy sobie innych małych pudelków albo pekińczyków (też na smyczy) jako nowych egzotycznych sojuszników. Gruzja - gdzie przecież nie tak dawno na zasadzie staropolskiego “zastaw się ale postaw się ” nasz ś.p. prezydent o włos (“po raz pierwszy”) nie stracił życia - jest tego klasycznym przykładem. Mówię o kraju, w którym do dzisiaj prawie w każdym miasteczku i wiosze dumnie stoją pomniki największego Gruzina wszech-czasów Josifa Dżugaszwili...ale oczywiście o tym nasz dzielny “Mały Rycerz” śp. Prezydent Kaczyński-Wawelczyk i nasze “wolne” media nawet nie śmiały i nadal nie śmieją wspomnieć. Plakat z gęba Stalina w Moskwie to nic innego jak antypolska prowokacja. Po kompromitacji smoleńskiej, po farsie z krzyżem na Krakowskim Przedmieściu i po aferze kiejkuckiej przestałem się już dziwić dlaczego na przestrzeni ostatnich paruset lat tak łatwo było zaborcom upokorzyć, ujarzmić i rozszarpać na strzępy ten nasz - przecież nie tak mały - Kraj. I to aż czterokrotnie...Nie jestem pewien czy za ten stan rzeczy byli odpowiedzialni li tylko nasi oportunistyczni i bezwzględni sąsiedzi bądź nasi zazwyczaj fatalnie dobierani i wiarołomni “sojusznicy”... Czyżbyśmy byli narodem wybierającym przywódców bez instynktu samozachowawczego, państwem, w którym wszystkie priorytety są postawione do góry nogami... Za ten stan rzeczy odpowiedzialny jest rowniez ""polityczny uchodzca"" byly Premier - Pan Tusk. Jego synekurka w systemie biurokracji UE spadla mu z ""niebios"" po aferze podsluchowej, ktora byla zreszta poczatkiem konca PO... Facet po prostu zwial z tonacego okretu zostawiajac Pania Kopacz z goracym kartoflem zaserwowanm w ""Sowie"" i nieswiezym syryjskim deserem... Zbyt pewne siebie elity PO-owskie na wyborach zblaznily sie przed jeszcze wiekszymi blaznami. W tej obecnej, sztucznie zresztą wywoływanej atmosferze ogólnonarodowej paranoi mimo woli nasuwają mi się słowa ""Żelaznego Kanclerza"" - Otto Bismarcka o Polakach: ""Wystraczy dać Polakom władzę a sami sie wyniszczą "".-@@@-Wreszcie! Wreszcie ktoś się zdobył i powiedział prawdę o tym, co się dziś dzieje Polsce. Ale jeszcze za mało dobitnie! Panie Pawle! Kawę na ławę prosimy, żadnych kalamburów i zgadywanek! Ciemny lud nie ma pojęcia o co w tym chodzi, jakie to było państwo i ja się nazywał ten lider! Proszę Państwa (to do ludu pisowskiego!): ten kraj to Niemcy, a jego charyzmatyczny przywódca nazywał się Adolf Hitler. Tak, tak - ten sam!-@@@-Touche! PS kilka razy na forach nieśmiało nadmieniałem, iż pierwsze dni działania nowych miłościwie nam panujących przypominają mi przełom lat dwudziestych i trzydziestych w pewnym państwie europejskim - pozdrawiam! :-)-@@@-Znakomity tekst. A historia powraca jako farsa. Bardzo groźna farsa!-@@@-W samo sedno środka tarczy , jak a-garlicki też w komentarzach pisałem że wygląda to jak końcówka Republiki Weimarskiej, nieźle zostałem shejtowany"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17236567,WOSP__W_Slupnie_dzieciaki_i_strazacy_graja_od_rana.html",WOŚP. W Słupnie dzieciaki i strażacy grają od rana,"0
Grupa orkiestrowych kwestarzy, mająca w składzie kilku strażaków, już przed godz. 8 zachęcała przed kościołem do wrzucania datków do puszek z charakterystycznym serduszkiem.","Chętnych do wsparcia Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy nie brakowało, dlatego wiele osób na mszę św. weszło w okryciach udekorowanych orkiestrowym czerwonym sercem. Co ciekawe i fajne, wiele z tych osób także po mszy na widok kwestarzy sięgało do kieszeni, by raz jeszcze dorzucić coś do puszek.",Orkiestrowa kwesta przed kościołem w Słupnie (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24162937,witold-kozlowski-nie-dostal-sie-do-sejmiku-ale-ma-zostac-marszalkiem.html","Witold Kozłowski nie dostał się do sejmiku, ale ma zostać marszałkiem Małopolski","Radni wojewódzcy PiS nowej kadencji zostali poinformowani, że nowym marszałkiem Małopolski ma zostać Witold Kozłowski. Tak zdecydowało kierownictwo tej partii, ale ostateczna decyzja ma zapaść w przyszłym tygodniu.","Decyzja została podjęta podczas długiego weekendu. Witold Kozłowski był wymieniany do objęcia tego stanowiska już wcześniej.
Marszałek bez mandatu radnego?
W mijającej kadencji był przewodniczącym klubu PiS w sejmiku, a obecnie sprawuje funkcję prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Krakowie. Wcześniej był sekretarzem powiatu nowosądeckiego. Startował w wyborach do sejmiku, ale nie został wybrany.
Kozłowski w ostatnich wyborach nie dostał się do sejmiku. Jednak kierownictwo PiS chce go nagrodzić za lojalność w partii.",Witold Kozłowski (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Nie dostał się do sejmiku, ale ...
Tak właśnie wygląda idea samorządności wg PiS, mieszkańcy nie wybrali, ale centrala partii zdecyduje za nich ..
Oczywiście u podstaw decyzji leży gwarancja maksymalnie daleko posuniętej lojalności wobec partii, nie wobec mieszkańców regionu, czyli ręcznego sterowania z centrali.
Marszałka który do sejmiku został wybrany, odwołać nie można ( przy potencjalnym niekorzystnym dla PiS-u układzie głosów w sejmiku ), co innego gdy się wybranym nie jest :)-@@@-Nikt go nie wybrał, a zostanie marszałkiem? Ciekawe...-@@@-Oto polska demokracja partyjna: ludzie go nie wybrali , ale partia i tak go postawi na czele.W Polsce za 500 lat tez tak będzie.-@@@-Słuszna decyzja centrali PIS. Widać po wyglądzie, że kandydat na marszałka w Małopolsce twórczo korzysta z dojnej krowy, a że go nie wybrali do sejmiku to wina lewaków i słabych wyników Gośki.-@@@-Bo mu się należy przecież.

TomiK-@@@-Czy mają takie duże fotele, dla tej wypasionej PISuarowej świni?-@@@-Nie dostał się? To go kolanem wepchniemy! Oj, PiS-ie, PiS-ie, doczekasz się DOBREJ zmiany!-@@@-A co na to przepisy? Wie ktoś?
Oczywiście przepisy nie są żadną przeszkoda dla pisowcow, ale dla porządku warto wiedzieć...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,280988.html",Kustosz Polski niewinnej Kustosz Polski niewinnej,"0
Sylwetkę profesora Tomasza Strzembosza przedstawia Artur Domosławski","Męża nie ma w Warszawie. Głos pani Marii Strzemboszowej, żony profesora Tomasza Strzembosza, zdradza poirytowanie.

- Kiedy będzie uchwytny? - dopytuję się nieśmiało.

- Wolałabym, żeby nigdy nie był uchwytny.

Dźwięk odkładanej słuchawki.

Od kilku miesięcy telefony w domu państwa Strzemboszów muszą się urywać. Profesora pełno w środkach masowego przekazu. Występuje w nich jako główny krytyk Jana Tomasza Grossa, autora książki ""Sąsiedzi"". Opowiada ona o tym, jak pewnego lipcowego dnia 1941 roku polscy mieszkańcy małego miasteczka Jedwabne w Łomżyńskiem wymordowali swych żydowskich sąsiadów. Ta książka wywołała trzęsienie ziemi. Zachwiała legendą Polski bohaterskiej i niewinnej, którą żyło i na której wychowało się kilka powojennych pokoleń.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21462550,strach-padl-na-kobiety.html",Strach padł na kobiety,"Chciałabym bardzo znaleźć coś pozytywnego w polityce zdrowotnej obecnego rządu, ale zarówno projekt reformy zdrowia, jak i obniżenie wycen na procedury medyczne w zakresie neonatologii i kardiologii o 60 procent (!), wzbudzają niepokój.","Prawo i Sprawiedliwość oddało kobiety i ich zdrowie w ręce fanatyków religijnych – ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła i Bogdana Chazana, któremu Radziwiłł powierzył przygotowanie nowych standardów opieki okołoporodowej. Strach padł na kobiety.
Półtora roku rządów ministra przyniosło wiele szkodliwych decyzji. Zaczął od zlikwidowania finansowania leczenia niepłodności metodą in vitro, co pozbawiło wiele kobiet i par możliwości posiadania upragnionego dziecka, bo po prostu nie stać ich na drogie procedury medyczne. Radziwiłł nie próbuje nawet ukrywać ideologicznych motywów własnej decyzji, by katolicy swoimi podatkami nie musieli wspierać in vitro. Notabene, gdyby w Polsce każdy mógł wybierać sobie cele, na które chce płacić podatki, to wielu z nas nie chciałoby finansować np. religii w szkole, Funduszu Kościelnego czy Świątyni Opatrzności Bożej. Co gorsza, minister wyrzuca w błoto ogromne środki na promocję naprotechnologii – pseudometody mającej zastąpić in vitro, której skuteczności nie potwierdzają żadne badania naukowe. Ale cóż to znaczy wobec faktu, że jest to obecnie jedyna słuszna metoda. I że narazi kobiety na stratę cennego czasu, pieniędzy i traumę z powodu nieuniknionej porażki? Takie dylematy nie zaprzątają głowy ministrowi-ideologowi.",Bogdan Chazan (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Dla kapłanów KK nie istnieją kobiety. Kapłani dostrzegają tylko matki ze stadem dzieci. Pamiętajcie panie zanoszące pieniążki do kościołków, że te bogatsze wyjadą na zabieg za granicę, wy nie. I żadnej tam ""ellaOne"" lub inne antykoncepcyjne, bo to grzech, matka ze stadem dzieci to pewny płatnik dla kapłanów na lata... A tacy pachołkowie jak dr.Chazan mają już tyle kasy z wcześniejszych lat że teraz mogą robić za aniołka...-@@@-Ile kobiet musi umrzeć, żeby naród wykopal ta władzę?-@@@-Patrząc z zagranicznej perspektywy bardzo się cieszę. Ile z tych teraz obudzonych Polek co tydzień klęka w kruchtach? Niech te nawiedzone laski z Łagiewnik oraz Lednicy popróbują tego czego tak bardzo chciały - głosowały na PiSuary albo nie poszły na wybory. Niech w bólu rodzą całe stada, niech gryzą pazury z żalu za wolnością wyboru. Niech przestaną w końcu posyłać dzieci trzyletnie na lekcje ideolo w przedszkolach. Niech się te kobiety boją. Życzę tym wszystkim rozmodlonym popróbowania tego raju wyczekanego z 500+. Gdzie mają być pokorne, ciche. Niech mają te swoje ciężkie krzyże do noszenia. Za to co wyrabiają z kieckowymi, Pawłowiczowymi i im podobnymi. A fajne póki co, mogą jeszcze wyjechać za granicę. Polecam.-@@@-Panie redaktorze czytajac komentarze kilka z nich powoluje sie na Pana, jako ZLO ODPOWIEDZIALNE za faworyzowanie religi katoliskiej w Polsce. oze pan zlozy dementi na ten temat, bo zdaje sie, ze zmienil pan zdanie od czasu strajkow i krraglego stolu. TO juz jest inny kosciol nie meczennika ks.Popieluszki a merkantyna instytucja majaca prawo nawet do produkcji alkocholow bez podatkow podobnie,jak wszystke dewocjonalja i te stawki od sakramentow. Kto nie placi podatkow w Polsce? Tylko oni,bo nawet nedzne renty s opodatkowane.-@@@-Dwa zdziadziałe dewoty, traktujące kobiety jak przedmioty układają życie Polkom według swojego ultrakatolickiego widzi misie. Nie mogę uwierzyć w ten absurd. Jeden bardziej żałosny od drugiego dwa święte katolickie dna moralne.-@@@-W którym normalniejszym państwie jest w Kodeksie Karnym zapis obrazy uczuć religijnych? Czy można obrazić uczucia wiary? Można, w Polsce!-@@@-""Prawo i Sprawiedliwość oddało kobiety i ich zdrowie w ręce fanatyków religijnych "" - Wanda Nowicka Ja twierdzę że wszystkie rządy po roku 1989 oddały kobiety i ich zdrowie (i nie tylko) w ręce fanatyków religijnych, na czele z Adamem Michnikiem. W Polsce nigdy nie wprowadzono faktycznego rozdziału państwa od kościoła, a skutek dzisiaj bardzo widoczny - rządzą nami fanatycy religijni. Każda religia rodzi w sobie fanatyzm, kto o tym nie wie jest ślepcem. Zdrowsze społeczeństwo to takie, które ma faktyczny rozdział państwa od religii. W Polsce to niedoczekanie, bo głupców zbyt wielu.-@@@-Protoplaści min.Radziwiłła byli przynajmniej ZDRAJCAMI a ten to jest pospolity Bałwan."
"https://wyborcza.pl/1,75402,10276944,Mosty_swiata.html",Mosty świata,"0
Człowiek od dawien dawna buduje łodzie i statki, od blisko stu lat także samoloty, ale jednak najpewniej czuje się w swoim rodzimym żywiole - twardo stąpając po powierzchni Ziemi. To dlatego, gdzie tylko się da, stawia mosty, które łączą lądy rozdzielone przez rzeki, morza, oceany, a czasem suche, ale głębokie rowy i doliny.","W Imperium Rzymskim powstała imponująca sieć dróg o łącznej długości 100 tys. km, które nie mogły się obyć bez licznych i solidnych przepraw. Budowanie mostów było więc sprawą najwyższej wagi. Nic dziwnego, że najwyżsi kapłani starożytnego Rzymu, także cesarze, począwszy od Oktawiana Augusta, a potem papieże Kościoła rzymskokatolickiego nosili tytuł ""Pontifex Maximus"", co po łacinie oznacza: ""najwyższy budowniczy mostów"".

W tej chwili najdłuższym nadwodnym mostem świata jest ukończony niedawno most łączący Qingdao z przedmieściami Huangdao w Chinach, który mierzy 42,4 km. Wsparty na 5200 filarach i mający sześć pasów ruchu. Do budowy zużyto ponad 450 tys. ton stali oraz 2,3 mln m sześc. cementu. Poprzednim rekordzistą był - cztery kilometry krótszy - most dojazdowy do Nowego Orleanu przez jezioro Ponchartrain w USA.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25301610,prawie-3-mln-osob-cierpi-na-rzadkie-choroby-diagnoze-ma-niewielu.html","Prawie 3 mln osób w Polsce cierpi na rzadkie choroby, diagnozę ma niewielu. We Wrocławiu powstanie centrum specjalnie dla nich",We Wrocławiu zostanie otwarte pierwsze w regionie Centrum Diagnostyczno-Terapeutyczne Chorób Rzadkich. Będzie tam działał m.in. gabinet ginekologiczny dla kobiet z niepełnosprawnościami.,"Przyjmuje się, że na choroby rzadkie cierpi w Polsce ok. 2,5-3 mln osób. Zdiagnozowanych jest jedynie kilkaset tysięcy z nich.
To dla nich we Wrocławiu powstanie Centrum Diagnostyczno-Terapeutyczne Chorób Rzadkich. Będzie jednym z pierwszych takich w Polsce, powstanie z inicjatywy Fundacji ""Potrafię Pomóc"".
- To kolejne wielkie przedsięwzięcie, którego realizacji podjęła się ta fundacja. To sprawdzony partner w zadaniach, które wymagają wyjątkowej wrażliwości, zaangażowania i empatii - mówił Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia.","We Wrocławiu powstanie pierwsze na Dolnym Śląsku Centrum Diagnostyczno-Terapeutyczne Chorób Rzadkich. Na zdjęciu od lewej: prezydent Wrocławia Jacek Sutryk, rzecznik ds. osób niepełnosprawnych Bartłomiej Skrzyński, współzałożyciel fundacji 'Potrafię Pomóc' Adam Komar (for. Maciej Kulczynski)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13461483,Rozlam_w_Zachecie__Ze_stowarzyszenia_odchodzi__opozycja_.html","Rozłam w Zachęcie. Ze stowarzyszenia odchodzi ""opozycja""","0
Z Zachęty Sztuki Współczesnej odchodzi ""opozycja"" wobec władz stowarzyszenia. Rezygnuje, bo zarzuca prezesce Agacie Zbylut m.in. jego nieudolne prowadzenie. Prezeska: - Te osoby nie przykładały się do pracy w Zachęcie","Zachęta Sztuki Współczesnej powstała w Szczecinie w 2004 r. Impulsem do jej powołania był Narodowy Program Kultury Znaki Czasu ogłoszony przez ówczesnego ministra kultury Waldemara Dąbrowskiego, w którym chodziło o tworzenie w regionach kolekcji dzieł sztuki współczesnej. Działającemu w Szczecinie stowarzyszeniu udało się zakupić ponad 200 prac.

Na ostatnim zebraniu Zachęty wybrano nowego wiceprezesa - Kamila Kuskowskiego (artystę sztuk wizualnych, dziekana Wydziału Malarstwa i Nowych Mediów w Akademii Sztuki, kuratora galerii Zona) i zapowiedziano członkom, że jeśli nie uregulują w dwa tygodnie zaległych składek, zostaną usunięci ze stowarzyszenia. Chodzi o ok. 500 zł od osoby (po 10 zł za miesiąc od 2009 r., wcześniejsze lata zostały objęte abolicją). Zachęta zrzesza blisko 30 członków, większość z nich nie płaciła składek.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23123663,specjalna-sesja-dla-dwoch-inwestycji-bo-radni-sa-radnymi-przez.html",Specjalna sesja dla dwóch inwestycji. Bo radni są radnymi przez cały miesiąc,"Dołożenie 1,8 mln zł do remontu ulicy Niemodlińskiej oraz modernizacja stadionu żużlowego - w tym celu radni spotkali się w piątkowe popołudnie na nadzwyczajnej sesji.","Pieniądze zostały przeniesione z puli przeznaczonej na modernizację mostu pieszo-rowerowego na Wyspę Bolko, która miała zostać zrealizowana w 2018 roku. Ratusz postanowił jednak przesunąć część zadania na 2019 rok. – To będzie pierwsza tak poważna modernizacja od blisko 60 lat. Oznaczać będzie znaczne ograniczenie dostępności mostu. To istotne o tyle, że wiosna i lato to czas, gdy Wyspa Bolko jest odwiedzana szczególnie chętnie. Dlatego uznaliśmy, że lepiej będzie poczekać przez kilka miesięcy i rozpocząć prace jesienią, gdy ruch na moście jest mniejszy – tłumaczył prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25438263,najstarsi-na-swiecie.html",Hiszpanie - za chwilę najstarsi na świecie,"Już za dwie dekady Hiszpanie mają być najstarszym społeczeństwem świata. Niewielu z nich to cieszy, bo realna wartość ich emerytur ciągle spada, a obecny system jest zadłużony i wymaga pilnych zmian.","Za najlepsze miejsce dla seniorów uchodzi w Hiszpanii Pescueza.
W tym miniaturowym miasteczku w zachodniej Estremadurze tuż przy granicy z Portugalią już dekadę temu zabrakło mieszkańców poniżej 15. roku życia, tymczasem ci w wieku emerytalnym przekroczyli 65 proc. miejscowej populacji. Dlatego burmistrz (były ksiądz, dziś żonaty i od trzech kadencji sprawujący władzę z ramienia partii socjalistycznej) postanowił ułatwić im jesień życia w każdy możliwy sposób.
Miasteczko wybudowało dom opieki dziennej, w którym seniorom organizuje się rozrywkę, wydaje posiłki i leki. Emeryci dostali telefony z dużym czerwonym guzikiem, dzięki któremu mogą o dowolnej porze dnia wezwać pomoc. Chodniki obniżono, żeby można było na nie samodzielnie wjechać wózkiem. Przy wszystkich zamontowano też poręcze do podpierania się, a z głównego placu do wyżej położonej części miasta wymalowano ścieżkę przy użyciu antypoślizgowej niebieskiej farby. Chętni mogą także wezwać darmowy meleks, który zawiezie ich do kościoła albo jedynego w miasteczku baru – oba znajdują się zresztą obok siebie.",Emeryci na Rambli w Barcelonie (Fot. Robert B. Fishman/East News),Que viva Espa?a!-@@@-Warto doda
"http://wyborcza.pl/1,76842,11729475,Sad_wypuscil_z_aresztu_meza_stalkera__Powrot_koszmaru.html",Sąd wypuścił z aresztu męża stalkera. Powrót koszmaru,"0
Eksmąż stalker został zwolniony z aresztu. I to pomimo tego, że toczą się przeciwko niemu dwie sprawy karne. Sędzia uwierzył, że na wolności nie będzie nachodził byłej żony i dzieci. Już następnego dnia zjawił się pod kościołem, gdzie naubliżał i groził pani Marcie, i to na oczach dzieci przygotowujących się do pierwszej komunii.","- Mieliśmy trzy miesiące spokoju. Ale wystarczył jeden dzień, by koszmar powrócił - mówi pani Marta. Rozmawiamy w mieszkaniu, do którego przeprowadziła się kilka tygodni temu. Były mąż, Jarosław J., na szczęście nie zna tego adresu. Jeszcze.

Mężczyzna w połowie zeszłego roku wyszedł z więzienia. Siedział za groźby, oszustwo i jazdę po alkoholu.

Mimo że miał sądowy zakaz zbliżania się do byłej żony i dzieci, zaczął nachodzić ich w domu przy ul. Wrocławskiej. Jak wynika z ustaleń śledczych, pobił panią Martę i uderzył syna.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23544458,pomniki-lecha-kaczynskiego.html",W Polsce jest już ponad 140 upamiętnień Lecha Kaczyńskiego. Będą następne,Pomnik Lecha Kaczyńskiego odsłaniany dziś w Szczecinie to co najmniej 143. upamiętnienie byłego prezydenta w Polsce. A planowane są kolejne.,"Lech Kaczyński doczekał się już 143 tablic, głazów i pomników, kolejne trzy powstają;
najczęstszą formą upamiętniania są tablice;
wszystkich upamiętnień ofiar katastrofy smoleńskich jest ponad 460.
Pomnik w Szczecinie jest w zasadzie pomnikiem prywatnym: za jego powstaniem stoi komitet społeczny, który prowadził zbiórkę na budowę. Miejsce do ustawienia przed swoją siedzibą zaoferowała NSZZ „Solidarność”. W skład komitetu wchodzą osoby związane zarówno ze związkiem zawodowym, jak i z lokalnymi strukturami Prawa i Sprawiedliwości. Jednak nawet nie wiadomo, ile kosztował ani kto jest jego autorem. Dopiero w dniu uroczystości, okazało się, że za rzeźbą stoi Stanisław Milewski, autor m.in. trójmiejskich pomników papieża Jana Pawła II spacerującego z prezydentem Ronaldem Reaganem i Anny Walentynowicz.",,"140 upamiętnień człowieka, który jest współwinny stworzenia atmosfery prawnej opresji, która skutkowała osadzeniem niewinnego Tomasza Komendy na 18 lat w więzieniu. A gdyby przeforsował powrót do komunistycznego ""najwyższego wymiaru kary"", to chłopak już by nie żył. Po prostu wzór szlachetności, prawości i cnót wszelakich. Wymiotować się chce.-@@@-Polska krajem, gdzie swietuje sie miernoty, a pozbywa wybitnych? Wyglada na to, ze tak.-@@@-ZSRR lat 70-tych. Tam były Leninki. Malo, duze, bardzo duze i olbrzymie. A gipsu, drewna, marmuru, brazu... Dla kazdego...-@@@-Kult jednostki wiecznie żywy.-@@@-Przed pomnikami stawianymi z potrzeby ludzkich serc z szacunku będą czapki zdejmować a budowane z rozkazu dyktatorów będą opluwane.-@@@-Bo kartofele w Polsce sie hoduje i zjada.-@@@-A gdzie pomniki małżonki Marii, braciszka Jarka, córeczki Martusi i jej licznych mężów?-@@@-Niedługo pobije Lenina"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22763365,juz-nigdy-nie-bedzie-takiej-pani-premier-swietliki-graly-w.html",Już nigdy nie będzie takiej pani premier. Świetliki grały w Rocku'69 [FOTO],"W sobotni wieczór w klubie przy pl. Narutowicza wystąpiła rockowo-poetycka formacja z Krakowa. Lokal był pełen, Marcin Świetlicki recytował i dowcipkował, publiczność była zachwycona.","Zagrali „Papierosy”, „Gotham”, „Nieprzysiadalność”, „Sromotę”. W wyliczance „Finlandii” („Nigdy nie będzie takiego lata, [...], nigdy papieros nie będzie tak smaczny, a wódka tak zimna i pożywna...”) Świetlicki dodał jeden, niespodziewany wers: „Już nigdy nie będzie takiej pani premier, już nigdy...”.
Obejrzyj galerię zdjęć z koncertu
Lider zespołu opowiadał, że Świetliki grały w Płocku trzy razy, że podoba się mu, jak u nas pachnie – miał jednak na myśli dobre perfumy, nie powietrze. Grupa podkreślała także swoją wdzięczność, że w naszym mieście „w wyrafinowany sposób rafinujemy”.",Świetliki w Rock'69 (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5481543,Firmom_ma_byc_lzej.html",Firmom ma być lżej,"0
Zawiadomienie o kontroli i wstrzymanie wykonania decyzji podatkowej to najważniejsze, korzystne dla firm zmiany z projektu nowelizacji ordynacji podatkowej, który we wtorek przyjął rząd","Projekt jest częścią ""Pakietu na rzecz rozwoju przedsiębiorczości"". - Nowelizacja ma na celu zwiększenie pewności i stabilności prawa podatkowego, wprowadzenie regulacji, które ułatwią wykonywanie działalności gospodarczej m.in. poprzez zwiększenie pewności przedsiębiorcy, że podejmowane przez niego działania są zgodne z prawem - czytamy w uzasadnieniu do projektu.

Dzięki nowym przepisom nieostateczne decyzje podatkowe nie będą podlegać wykonaniu. Wyjątkiem będą sytuacje, kiedy organ podatkowy pierwszej instancji (urząd skarbowy) nada takiej decyzji rygor natychmiastowej wykonalności, bo np. podatnik nie ma żadnego majątku albo zachodzi podejrzenie, że się tego majątku pozbywa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18423802,depozyty-w-skok-ach-sa-bezpieczne-bo-objete-gwarancjami.html","Depozyty w SKOK-ach są bezpieczne, bo objęte gwarancjami","2
Mimo fatalnej sytuacji finansowej spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych depozyty ich klientów są bezpieczne. To dlatego, że SKOK-i zostały objęte gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego.","W razie bankructwa pojedynczego SKOK-u to Fundusz wypłaca jego klientom oszczędności. Maksymalnie do równowartości 100 tys. euro, czyli ok. 415 tys. zł.

Pod koniec zeszłego roku BFG zgromadził ok. 12 mld zł, które przez lata wpłacały do niego przede wszystkim banki.

SKOK-i zostały objęte nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego i trafiły pod parasol Bankowego Funduszu Gwarancyjnego dopiero pod koniec 2012 r., mimo że NBP kierowany przez Leszka Balcerowicza popierał ten pomysł już w 2006 r. Wtedy jednak PiS sprzeciwił się zmianom. Stosowna ustawa została uchwalona w 2009 r. po dojściu do władzy PO. Weszła w życie dopiero w 2011 r., bo wcześniej tkwiła w Trybunale Konstytucyjnym, dokąd skierował ją prezydent Lech Kaczyński.",,"i znowu podatnik zafunduje złodziejom rajskie życie duduś będzie miał drobne na następna kampanię-@@@-Czy to nie będzie taka mała polska Grecja? Tak mi to wygląda. I winnych nigdy nie będzie a na pewno nie pod rządami PiS-u z pomoca Dudusia,"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15409887,W_moich_zylach_plynie_disco_polo___To_gorsze_jak_narkotyk_.html","W moich żyłach płynie disco polo. ""To gorsze jak narkotyk""","0
To szczera muzyka, jak my. Disco polo jest wypracowane przez naszą narodowość, więc to styl czysto narodowy. Mówi on o Polakach tyle, że są radośni i lubią się bawić. I jeszcze, że w prostych słowach można zawrzeć więcej prawdy niż w skomplikowanych esejach","""Disco Star"" to talent show stacji Polo TV emitującej głównie muzykę disco polo i dance. W kilku miastach właśnie ruszyły castingi do drugiej edycji. Nowych gwiazd stacja szukała w Lublinie w ubiegłym tygodniu.



Ten, kto zdecydował się na udział w programie, musiał zaśpiewać w Lublinie przed jury, czyli przed Marcinem Millerem z zespołu Boys oraz Pawłem Jasionowskim, liderem zespołu Masters. Pytamy uczestników, dlaczego chcą zostać gwiazdą disco polo?

Sukces jest wtedy, kiedy nas poznają",Koncert Disco Polo (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3150661.html",Tłum kandydatów na bezpłatne kursy,"0
Pierwsza osoba pojawiła się w Wyższej Szkole Zarządzania o godz. 5.30. Szybko ustawiła się kolejka chętnych na kursy fundowane przez Unię Europejską.","Europejski Fundusz Społeczny zaoferował pieniądze na realizację akcji, dających szansę podniesienia kwalifikacji. Wyższa Szkoła Zarządzania zaproponowała projekt, który został przyjęty i otrzymał dofinansowanie z UE oraz budżetu państwa. - Napisałam program. Zaproponowałam przeprowadzenie kursów dla 200 osób pracujących - mówiła Magdalena Buchta z WSZ.

Przewidziała naukę języków: angielskiego, niemieckiego, francuskiego (podstawowy, średnio zaawansowany, zaawansowany) oraz włoskiego i hiszpańskiego (poziom podstawowy i średnio zaawansowany) oraz kursy komputerowe, m.in. tworzenia stron WWW. Okazało się, że znakomicie trafiła w zapotrzebowanie częstochowian. W poniedziałek rano, w dniu kiedy rozpoczął się nabór, w budynku przy ul. Rząsawskiej kłębił się tłum chętnych do udziału w bezpłatnych szkoleniach. - Zainteresowanie kursami przeszło moje oczekiwanie. W południe zapisanych były już 284 osoby - stwierdziła Buchta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21434646,naramowice-rataje-malta-padaja-kolejne-drzewa-w-poznaniu.html","Naramowice, Rataje, Malta... Padają kolejne drzewa w Poznaniu","Dostajemy wiele sygnałów o wycinkach drzew w Poznaniu. Część z nich to zaplanowane wcześniej akcje za zgodą urzędników, jak np. 250 drzew wokół Malty. Inne - jak przy rondzie Żegrze - to tzw. efekt Szyszki.","Od 1 stycznia obowiązują zmiany w przepisach, które znacznie ułatwiają wycinkę drzew. Nie trzeba teraz zezwolenia na usunięcie drzew i krzewów, które rosną na prywatnych nieruchomościach. Poznaniacy już gubią się w tym, które wycinki są zaplanowane, a które to owoc ustawy ułatwiającej wycinkę.
""We wtorek dostaliśmy wiadomość o wycince drzew na osiedlu Rzeczypospolitej. – Mieszkam tutaj od 35 lat i nikt nawet mnie nie zapytał, czy zgadzam się na zrobienie z tego miejsca pustyni"" – pisze czytelniczka Katarzyna. Administracja spółdzielni „Osiedle Młodych"", zapewnia, że wycinka na os. Rzeczpospolitej nie ma nic wspólnego z „ustawą Szyszki”. – Mamy na nią zezwolenie Wydziału Ochrony Środowiska. To uzasadnione porządkowanie zieleni – przekonuje Adam Mojżeszewicz, inspektor nadzoru terenów zieleni spółdzielni „Osiedle Młodych"". W zamian ma posadzić nowe drzewa.",AGNIESZKA WALKOWIAK,"Polacy zasługują na wszystko co ich spotyka. I na kilka razy więcej.-@@@-Przecież stare prawo wcale nie uniemożliwiało wycinki drzew w uzasadnionych przypadkach. Nie dało się jedynie wycinać hurtem bez poniesienia pewnych kosztów, a w przypadkach deweloperów czy samorządu bez zastępczych nasadzeń.-@@@-ta wycinka to barbarzyństwo. mam sąsiada w Bogucinie, który wyciął z 30 dorodnych sosen na działce, na której jak to powiedział nie będzie się budował bo to inwestycja dla dziecka (chyba 10--latek)... Zrobił sobie pustynie niszcząc gniazda ptaków czy wiewiórek zapominając że i tak mógłby je wyciąć w momencie ubiegania się o pozwolenie na budowę...-@@@-Wystraczy, by w ustawie był zapis o możliwości wycinki drzew na działkach prywatnych ZABUDOWANYCH i problem się sam rowiąże,-@@@-Kaczyński zostawi Polskę w jednym wielkim smogu i bez drzew. A Polaków masowo chorujących na nowotwory. Wstajemy z kolan.-@@@-Jak wycinają urzędnicy to ""no problem"" i gra gitara , a jak właściciel działki to "":rzeź drzew."""
"https://wyborcza.pl/7,101707,24935104,swiadkowie-putina-w-kinach-dzis-az-trudno-uwierzyc-ze-filmowiec.html","""Świadkowie Putina"" w kinach. Dziś aż trudno uwierzyć, że filmowiec był tak blisko prezydenta Rosji","Na początku kariery politycznej były kagebista Władimir Putin miał tylko 2 proc. poparcia. Jak więc wygrał wybory w roku 2000? Nagradzany dokumentalista Witalij Manski akurat uwiecznił schyłek ery Jelcyna i początek ery Putina. Jego ""Świadkowie Putina"" od 28 czerwca w kinach.","Filmowcy mogą sobie zwykle tylko pomarzyć: „Ach, żeby tak być tam z kamerą, obserwować to z bliska!”. Co na przykład? Filmowcy od thrillerów politycznych chcieliby z pewnością zobaczyć, jak 12 marca 1956 r. umiera w Moskwie Bolesław Bierut. Jeśli tam istotnie umarł, a nie został zgładzony jako już niewygodny I sekretarz KC PZPR. Albo jak Wojciech Jaruzelski, generał w gorsecie, dosłownie i w przenośni, nagrywa po kryjomu przemówienie do narodu o wprowadzeniu stanu wojennego, które zostanie wyemitowane 13 grudnia 1981 r.","'Świadkowie Putina', reż. Witalij Manski (Materiały organizatorów)","Kilka scen z tego filmu przewinęły się już w jakimś wcześniejszym dokumencie, pokazywanym na początku lat 2000-nych. Putin pluska się w basenie i zachęca reżysera, aby do niego dołączył i się ""nie wstydził"". Albo w odwiedzinach u kogoś przyjmuje słoik ogórków mówiąc, że ""będzie zakąszał"". Przeciętny Rosjanin, nawet miły w obejściu, chude kończyny, początek łysiny, rosnący brzuszek.
Jelcyn w okresie nagrywania tego materiału miał już mózg zupełnie wyżarty przez wódę."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20582131,bydgoski-chor-po-koncertach-w-chicago-polacy-wzruszeni.html","Bydgoski chór po koncertach w Chicago: ""Polacy wzruszeni""","0
- Polacy, którzy od wielu lat mieszkają na terenie USA przyjmują nas bardzo ciepło i słuchają ze łzami w oczach - relacjonują członkowie bydgoskiego Chóru Kameralnego Akademii Muzycznej, który jest w trasie koncertowej po Stanach Zjednoczonych.","Jeden z najlepszych bydgoskich chórów jest w USA od ponad tygodnia. - Połowa podróży minęła, za nami kolejne trzy koncerty, wszystkie w Chicago. Śpiewaliśmy w Bazylice św. Jacka, Kościele św. Trójcy oraz parafii Pięciu Braci Męczenników - opowiadają bydgoscy muzycy. - Atmosfera w każdym z kościołów jest bardzo pozytywna. Polacy, którzy od wielu lat mieszkają na terenie Stanów Zjednoczonych ze łzami w oczach słuchają naszych utworów.

Bydgoski zespół poleciał do USA w ramach programu opieki nad Polonią i Polakami, realizowanego przez Senat RP. Dodatkowo także wyjazd finansowało m.in. Ministerstwo Kultury i Instytut Muzyki i Tańca, bo bydgoski zespół - w Roku Nowowiejskiego - promuje tam dzieła tego kompozytora, który jest też patronem naszej Akademii Muzycznej.","Chór Kameralny AM w Bydgoszczy, dyr. Janusz Stanecki, Trójcowo - Polska Misja Duszpasterska w Chicago, IL (Materiały Chóru Kameralnego)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10143981,Mistrz_Sowka_urodziny_swietowal_w_lazni.html",Mistrz Sówka urodziny świętował w łaźni,"0
Jak przystało na ekscentrycznego artystę, Erwin Sówka 75. urodziny świętował niebanalnie, bo... w łaźni, stanowiącej teraz część galerii Szyb Wilson. - Ponad 50 lat temu się tu myłem po szychcie! Kiedyś wisiały tu moje ubrania, teraz wiszą moje obrazy. To jest fajna rzecz! - śmiał się artysta.","Organizatorzy jubileuszu zgromadzili z tej okazji w galerii imponującą kolekcję jego obrazów. Przywieziono nawet dzieło, które przepadło bez wieści - w latach 90. prezes pewnej firmy zamówił u Sówki obraz przedstawiający należący do niej biurowiec. Sówka namalował wszystko jak trzeba, od siebie dołożył jeszcze kościół św. Anny majaczący na horyzoncie i rdzawy pociąg sunący za elegancką bryłą. Autor jego cudowne odnalezienie przyjął z radością tylko nieco mniejszą niż pojawienie się złotowłosej Barbórki i skąpo ubranej muzy niosącej mu w darze kosz z owocami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11549871,Remont_katedry__cenne_odkrycie_w_trumnach_w_krypcie.html",Remont katedry: cenne odkrycie w trumnach w krypcie,"0
Pierwszy od 60 lat gruntowny remont warszawskiej archikatedry św. Jana ledwo się zaczął, a wykonawcy prac już mówią, że jego zakres powinien być większy","Przedsięwzięcie pod hasłem: ""Skarbiec Dziedzictwa Kultury - Bazylika Archikatedralna i Muzeum Archidiecezji Warszawskiej"" miało w poniedziałek oficjalną inaugurację. Pobłogosławił je metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Przygotowania do inwestycji zajęły trzy lata. Pierwszy od powojennej odbudowy tak duży remont świątyni połączono z adaptacją stojącego po sąsiedzku Pałacu Dziekana, do którego z Solca przeniesione będzie Muzeum Archidiecezjalne. Jak już pisaliśmy, prace potrwają do końca 2013 r. i pochłoną 20,9 mln zł, z czego 85 proc. pokryje fundusz unijny, resztę pomoże sfinansować Ministerstwo Kultury.","Narodowy Instytut Dziedzictwa ogłosił w środę 20 kwietnia, wyniki w konkursie Zabytek Zadbany 2016. Jest to coroczny konkurs ogłaszanym przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W tym roku do konkursu zgłoszono 46 obiektów z 14 województw. Do finału przeszło 19... (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,97654,9496073,Rewolucja_w_spadkach.html",,"0
To już pewne: za pół roku wejdzie w życie nowelizacja Kodeksu cywilnego wprowadzająca do przepisów o dziedziczeniu zapis windykacyjny","Na początku kwietnia nowelizację podpisał prezydent. I mała rewolucja w dziedziczeniu wreszcie staje się faktem.

Bo zapis windykacyjny zmieni proces dziedziczenia. Dziś za pomocą testamentu nie można bezpośrednio przekazać konkretnego składnika majątku konkretnej osobie - nie pozwala na to prawo spadkowe. Nawet jeśli wskażemy w testamencie, że mieszkanie ma przypaść naszemu synowi, a działka letniskowa nad morzem córce, to i tak spadkobiercy nabędą wspólnie wszystkie składniki majątku wchodzące do spadku, a udział każdego z nich w tym spadku będzie wyrażony w formie ułamka (np. 1/2 majątku dla jednego dziecka i 1/2 dla drugiego - gdy małżonek spadkodawcy zmarł przed nim). Mało tego - aby stać się właścicielem majątku otrzymanego po zmarłym spadkobiercy, trzeba przeprowadzić postępowanie sądowe o stwierdzenie nabycia spadku. A następnie dokonać tzw. działu spadku, czyli określić, komu przypadną na własność poszczególne składniki majątkowe. Takie postępowanie spadkowe może się ciągnąć latami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2929876.html",Lista nr 13 Komitet Wyborczy Wyborców-Ogólnopolska Koalicja Obywatelska - KWW O.K.O.,0,"1. BATÓG Arkadiusz Jerzy, żołnierz zawodowy

2. RYBAK Jerzy, menedżer

3. GZIK Sławomir, przedsiębiorca

4. ZAKRZEWSKA Anna, pracownik naukowy

5. GŁOWACKI Sławomir, menedżer

6. KACZMAREK Jerzy Julian, filolog

7. GIZIŃSKI Mieczysław, przedsiębiorca

8. TYMIŃSKA-BUCZEK Wanda, psycholog

9. NOWAK Stanisław, żołnierz zawodowy

10. CZACHOROWSKA Anna, bibliotekoznawca

11. KRUPA Krystyna, ekonomistka

12. ŁOPACKA Aneta Joanna, studentka

13. DYTRYCH Jan Henryk, trener sportowy

14. KWAŚNIEWSKA Aneta, studentka",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17778169,Prof__Bartoszewski__Powstancy_z_getta_chcieli_sie.html","Prof. Bartoszewski: Powstańcy z getta chcieli się bić, a nie uciekać","35
Kilkaset osób zebrało się przed pomnikiem Bohaterów Getta na Muranowie, by oddać hołd żydowskim powstańcom w 72. ich zbrojnego zrywu. Mieli przypięte do ubrań papierowe żonkile (rozdawane na ulicach Warszawy), a w rękach bukiety żółtych kwiatów - symbol pamięci o walczących w getcie.","Na stopniach pomnika zapłonęły siedmioramienne świeczniki, a żołnierze zaciągnęli wartę honorową. Wśród zgromadzonych przed monumentem osób byli m.in.: Agnieszka Holland, Jacek Kleyff, Maja Komorowska, ks. Wojciech Lemański, Anda Rottenberg, Maria Seweryn, Marcin Święcicki, Henryk Wujec, Andrzej Celiński.

Na początku zabrzmiała pieśń żydowskich bojowców ""Zog nit keyn mol az du geyst dem letstn veg"" (""Nie mów nigdy, że idziesz ostatnią drogą""). Potem przemówił prof. Władysław Bartoszewski, w czasie okupacji działacz Rady Pomocy Żydom ""Żegota"". Pozdrowił mieszkającego w Izraelu powstańca z getta Symchę Ratajzera - Rotema ""Kazika"", który też miał przemawiać, ale z powodu złego stanu zdrowia nie przyjechał do Warszawy.",,"Nie przypominam sobie redakcji GW z takim pietyzmem opisywujacej Powstania Warszawskiego. Norma byly wpisy osob plujacych na Rzad Londynski, na dowodztwo AK...pod pozorem wspolczucia dla cywilnej ludnosci miasta. Jesli Powstanie w 1944 nie mialo sensu, to jaki sens mialo to z 1943? W Getcie walczyli bohaterscy Zydzi, rok pozniej w Warszawie to byl niepotrzebny przelew krwi? Na co mieli czekac? Na przyjezdnych prokuratorow, nauczycieli historii czy redaktorow KiW? Czym rozni sie dzialalnosc antypolska GW od haniebnych slow amerykanskiego policjanta?-@@@-Jedyne powstanie, które z pompą obchodzą politruki z Czerskiej.-@@@-Drodzy rzymscy katolicy, juz zaczeliscie seans nienawisci i pogardy. Przypominam wam tylko, za Maryja matka Jezusa byla Zydowka, a tym samym rowniez Jezus, a takze Apostolowie. Jak wynika ze studiowania Ewangelii, Jezus mowil o milosci, o zrozumieniu innego czlowieka, o wybaczaniu. Gdy czytam wasze wpisy to widze tylko ziejaca nienawisc i pogarde dla czlowieka innego niz wy. To ""piekny"" przyklad polskiego ""prawdziwego"" katolicyzmu.-@@@-Ciekawe czy się Mull pofatyguje na rocznice powstania warszawskiego. A Lemańskiego to widzę w tańcu z gwiazdami. Nadaje się. Ma parcie.-@@@-Polacy nie mogą ścierpieć, że powstanie Żydów było walką o życie i godność a powstanie Polaków w '44 było walką o władzę. Gdyby nie bliskość końca wojny to Polacy nadal potulnie szli na rzeź.-@@@-Czy to prawda, że w czasie tego tzw. powstania, zginęło tylko 17 żołnierzy niemieckich ?-@@@-A kto to jest Lemanski???-@@@-Dobrze, że oddaje się cześć bohaterom. A sama akcja z kwiatkami bardzo pozytywna. Nienawistnikom atakującym: Żydów, Polaków, katolików mówię - zapanujcie nad swoją nienawiścią."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8703861,Andrzej_Duda__Nie_wykluczam__ze_kogos_popre_w_II_turze.html","Andrzej Duda: Nie wykluczam, że kogoś poprę w II turze","0
Andrzej Duda zajął trzecie miejsce w Krakowie w wyborach prezydenckich. O głosy jego wyborców ubiegać się teraz będą kandydaci, którzy przeszli do II tury.","Bartłomiej Kuraś: W niedzielę, w pierwszej turze, dostał pan ponad 20 proc. głosów. Pana elektorat może zdecydować o ostatecznych wynikach wyborów na prezydenta Krakowa. Panowie Kracik i Majchrowski do pana dzwonili, by w powyborczy poniedziałek umówić się na kolację?

Andrzej Duda: W powyborczy poniedziałek pojechałem z żoną na zakupy i nie planowałem z nikim innym kolacji.

Ale będzie się pan spotykał przed drugą turą z kandydatami nadal walczącymi o główny urząd w mieście?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23789287,sledztwo-w-sprawie-kuprianowicza-zniewaga-jest-zaklamywanie.html","Śledztwo w sprawie Kuprianowicza. ""Zniewagą jest zakłamywanie historii"" [KOMENTARZ]","Grzegorz Kuprianowicz powiedział prawdę. Należę do narodu polskiego i pragnę zapewnić wojewodę i prokuratorów, że nie czuję się znieważona. Trudno mi się pogodzić z tym, że polscy partyzanci dopuścili się takiej zbrodni. Ubolewam nad tym. Ale to nie prawda znieważa, znieważa kłamstwo. Zniewagą jest zakłamywanie historii.","Nie uwierzyłam, kiedy powiedział mi to ktoś ze znajomych. Przekonałam się, że to prawda, dopiero jak przeczytałam o tym w ""Wyborczej"". Otóż prokuratura okręgowa w Zamościu wszczęła śledztwo w sprawie Grzegorza Kuprianowicza, który podczas uroczystości w Sahryniu, jakie odbyły się 5 lipca, przypomniał o mordzie na Ukraińcach, prawosławnych mieszkańcach tej miejscowości popełnionym w 1944 roku przez żołnierzy AK. Prokuratura prowadzi śledztwo w kierunku art. 133 kodeksu karnego, który mówi o znieważeniu narodu lub państwa polskiego. O wypowiedzi Kuprianowicza poinformował prokuraturę wojewoda lubelski Przemysław Czarnek.",Dr Grzegorz Kuprianowicz (KRZYSZTOF MAZUR),"Zniewagą narodu jest tworzenie prawa, które każe ścigać za mówienie prawdy o tym narodzie. Zniewagą jest tworzenie prawa, które stanowi, że naród ten jest szlachetny z mocy prawa."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23723056,uwaga-uwaga-tu-obywatele-przychodza-bo-bez-niezaleznosci.html","Uwaga, uwaga, tu obywatele! Przychodzą, bo bez niezależności sądów na nikogo nie będzie można liczyć","Emeryci i studenci, konserwatyści i lewacy, byli działacze antykomunistycznego podziemia i pani z tajnego Biura B, zawzięci wrogowie PiS i tacy, którzy głosowali na tę partię w ostatnich wyborach. Wszyscy protestowali w Szczecinie przeciwko temu, co PiS wyprawia z sądami.","– Witam was, ludzie z placu Solidarności – mówiła we wtorkowy wieczór Barbara, do której rąk trafił mikrofon.
Niektórzy z nich śmieją się sami z siebie, że są już weteranami. Jak czasy dawnej chwały wspominają wielotysięczne manifestacje z 2016 r. na Jasnych Błoniach, przemarsz przez miasto, Czarny Protest i lipiec 2017 r., kiedy uwierzyli, że w końcu masowo przyłączyli się do nich młodzi ludzie.
Niektórzy na placu nawiązali nowe znajomości i pozdrawiają się na ulicy, kiedy przypadkowo na siebie wpadną. Łączy ich pewien rodzaj etosu, który czuje się na tych manifestacjach.",Manifestacja na pl. Solidarności (24 lipca) (CEZARY ASZKIELOWICZ),Brawo szczecinianie!!!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1559374.html",Janusz Lisak: w kwestii ustawy o RTV podejmiemy suwerenną decyzję,"1
Unia Pracy może nie poprzeć nowelizacji ustawy o RTV - powiedział nam Janusz Lisak, szef klubu parlamentarnego tego ugrupowania. Jednak podobnie jak SLD UP uważa, że prace nad projektem powinny być kontynuowane.","Klub Parlamentarny Unii Pracy spotyka się z mediami. W ten sposób koalicjant SLD chce przygotować się do głosowania nad projektem nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. Na pierwsze, czwartkowe, spotkanie zaproszono przedstawicieli mediów prywatnych, jednak nie usłyszeli oni jednoznacznych deklaracji posłów w sprawie noweli. Nie wiadomo zatem, czy UP ją poprze, czy odrzuci. - Jesteśmy gotowi do działań, i to nie jest żadna kokieteria, wdzięczenie się do państwa. Jesteśmy gotowi do współpracy z państwem na tym najważniejszym etapie legislacyjnym, gdy przychodzi dokonywać wyboru zapisanego w konkretnych poprawkach - mówił wicemarszałek Sejmu Tadeusz Nałęcz do nadawców.",,następnie włoży kominiarkę i będzie uczestniczył w oficjalnych uroczystościach :)
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22146284,polski-start-up-mlody-meski-wyksztalcony-i-z-wielkich-osrodkow.html","Polski start-up: młody, męski, wykształcony i z wielkich ośrodków","Katowicki Spodek znów wypełni się start-upami. W czwartek rusza kolejna edycja European Start-up Days, która towarzyszy Europejskiemu Kongresowi Gospodarczemu.","W Polsce funkcjonuje 2,7 tys. start-upów, głównie w dużych miastach;
dokładnie połowa z nich finansuje się wyłącznie z własnych środków;
80 proc. z nich ma mniej niż 10 pracowników;
rozwijane przez nich produkty dotyczą najczęściej urządzeń mobilnych, e-handlu lub oprogramowania dla firm.
Największy polski start-up jest obecnie wart ponad 6,3 mld zł. Choć termin ""start-up"" już chyba nie pasuje do CD Projektu, którego kapitalizacja w lutym przekroczyła rekordowe 7,4 mld zł, głównie dzięki sukcesowi gry Wiedźmin 3. Mimo że spółka obecnie jest wyceniana na na miliard złotych mniej, to nadal jest to więcej niż niektóre potężne koncerny takie jak Tauron, Orange, czy Energa, wchodzące w skład WIG20 na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24795732,eurowybory-2019-biedron-w-plocku-dzis-legitymacja-partyjna.html",Eurowybory 2019. Biedroń w Płocku: Dziś legitymacja partyjna to jak karta do bankomatu,"Lider Wiosny przed eurowyborami 2019 zorganizował w piątek na trawniku przy biurowcu Orlenu briefing prasowy. Zapewnił, że gdy dojdzie do władzy, w zarządach i radach nadzorczych państwowych spółek nie będą mogli zasiadać ludzie z jakąkolwiek legitymacją partyjną.","Robert Biedroń, gdy tylko wysiadł z ozdobionego swym wizerunkiem autobusu, zapewnił, że Płock zna, bo bywał tu wcześniej na wielu spotkaniach, i wracając do naszego miasta, czuje się jak wśród przyjaciół.
Potem przeszedł do ataku.
– Prezes Kaczyński powiedział kiedyś, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy. Tyle teorii – rozpoczął. – Dziś legitymacja partyjna to jak karta do bankomatu. Umożliwia zasiadanie w radach nadzorczych i zarządach spółek Skarbu Państwa i niebotyczne zarobki. Nie liczą się wiedza, doświadczenie, kompetencje. Wszystkie partie przed PiS-em obsadzały spółki swoimi ludźmi, ale PiS doprowadził to do granic możliwości.",Eurowybory 2019. Konferencja prasowa Roberta Biedronia w Płocku (FOT . PIOTR HEJKE),"Chyba coś się państwu z Wiosny poplątało?!

Proponowana podległość rad nadzorczych premierowi to nic innego jak sprawnie działające obecnie wśród ""prawych i sprawiedliwych"" obsadzanie tychże stanowisk ""po uważaniu"" odpowiedniego kolegi ministra.

Naprawdę zacznijcie myśleć, zanim znowu powiecie coś bez sensu.-@@@-To dlatego ma pan tylu zwolenników, każdy chce mieć kartę do bankomatu? Stowarzyszenie, które się wybiera do polityki, to jest PARTIA!!! W naszym kochanym Kraju, namnożyło się ludzi wierzących w bajki, przecież bajki kończą się zawsze dobrze. Skąd taki przyrost naiwniaków? PZPR, PIS też obiecały raj na ziemi i gdzie jest ten raj?
To ja już wolę prawdę, nawet gorzką, ale uczciwą prawdę a nie wieczne rzucanie obietnic, na lewo i prawo!-@@@-Lubię Pana, Panie Biedroń, ale gdzie mam kupować paliwo, jak nie w Orlenie?
Cieszę się, jak mi staje, ale nie samochód.-@@@-Zgadza się, ale to banał, wszyscy wiedzą. Jest inny, otwarty temat. Dałeś w końcu tego swojego pedofila do prokuratora, czy jednak niezupełnie?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,996081.html",Przeczytane o Papieżu,"0
Janusz Poniewierski: Kwiatki Jana Pawła II, Znak, 2002","""Pewnego dnia - wspomina ksiądz Adam Dyczkowski, dawny student KUL-u, a obecny biskup zielonogórsko-gorzowski - przyszedłem na śniadanie nieco później niż zwykle. W refektarzu naszego domu akademickiego spotkałem tylko jednego, nieznanego mi dotychczas księdza. Siadając obok niego, przedstawiłem się. W odpowiedzi usłyszałem: Karol Wojtyła. Wtedy to nazwisko nic mi nie mówiło, a że wyglądał bardzo młodo, więc skwitowałem to słowami: - Bardzo miło mi poznać.

W trakcie rozmowy zapytał mnie, z jakiej diecezji przybyłem i na jaki wydział. Z kolei ja doszedłem do głosu: - A kolega na jakim wydziale?",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,18617068,wojciech-kuczok-jak-oni-wrzeszcza.html",Wojciech Kuczok: Jak oni wrzeszczą?,"0
Wysoce prawdopodobne, że wszystkie kandydatury do miana polskiego gola sezonu będą pochodzić z minionego weekendu.","Gdyby orzekać o jakości ligi wyłącznie na podstawie urody strzelanych bramek, doszlusowaliśmy do światowej czołówki. Rzec by można, że w przeciwieństwie do naszej literatury, której poznania nie należy ograniczać do lektury streszczeń, jak również do naszych filmów, które zwykle są lepsze od trailerów, rodzima ekstraklasa wygląda fenomenalnie, jeśli się ograniczyć do oglądania skrótów. We Wrocławiu Pich po arcydzielnej asyście Paixao zgasił piłkę kolanem i uderzył z powietrza między nogami bramkarza - cudo, klasa światowa. W Chorzowie Lipski wymierzył torpedę z 30 metrów i zdjął pajęczynę z lewego okna. W Krakowie Wasiliew użył bliźniaczego pocisku, by trafić w okienko prawe. W tym samym meczu Budziński załadował z dystansu petardę typu ""dziura w siacie"", której nie sparowałby żaden golkiper świata. Na domiar dobrego w Gdańsku padł piękny gol Piesia (Piesi? Hłasko - Hłaski, chyba w ten sposób, bo przecież nie chodzi o małego pieska). Chciał z woleja lewą nogą, ale się majtnął, więc sekundę potem spróbował prawą i wyszło, przy tej okazji usłyszeliśmy spontaniczny komentarz kolejki w Canal+: ""Raz nie trafił, więc mógł sobie to jeszcze raz przemyśleć"".",Kibice Pogoni Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25523195,dzis-sedziowie-jutro-ty-ulica-naciska-na-pis.html",Dziś sędziowie - jutro Ty! Ulica naciska na PiS,"Na ulice wyjdą dziś mieszkańcy 130 miast w Polsce. Zaprotestują przeciwko przepisom uderzającym w niezależne sądownictwo, które chce przeforsować PiS","Posłowie PiS chcą radykalnie zaostrzyć represje wobec sędziów, wprowadzić furtkę pozwalającą na przeprowadzenie czystek w Sądzie Najwyższym i sądach powszechnych. Spacyfikować samorząd sędziowski, zastraszyć sędziów krytykujących zmiany w sądownictwie (dostaną miesiąc na przyznanie, w których stowarzyszeniach działają i jak można ich znaleźć w internecie). Oraz wprowadzić zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, aby w przyszłości przejąć nad nim kontrolę. Taki projekt zmian jest już w Sejmie.",,"SERDECZNA PROŚBA !!!! Manifestacja dotyczy SPRAWY SĄDÓW !!!! Proszę nie rozwijać np. tęczowych transparentów czy transparentów antyfaszystowskich i nie dziękować sądom za obronę Marszy Równości - BO TO DZIAŁA W DRUGĄ STRONĘ. Sądy są APOLITYCZNE , czyli są wolne od PiS, od PO, od SLD , od RAZEM, od Konfederacji etc etc etc... !!!-@@@-takie miejscowe protesty nie mają kompletnie sensu!! Co innego, gdyby był jeden, duży w Warszawie (np. 500 000 osób)-@@@-Ale nie można oddać pola tym faszystom u władzy. Jak śpiewała Moskwa w latach 80.:

Wielkie miasto, jeden kit, walka o byt
Na ulicach pusto, to dziki strach opętał nas!
To nowe rządzą prawa - zdrada
Wszędzie terror, karabinów kanonada!
Zdrada! Który raz?!?
Zdrada?

Za późno uciekać, bo nie ma już gdzie!
Nie ma ratunku to koniec, to śmierć!
Wstań i walcz!-@@@-Ten kawałek Brygady Kryzys dobrze oddaje obecną atmosferę w TYM ...NYM KRAJU:

Ciągle krzyczysz na mnie,
Wszędzie ciasno jest,
Nie można oddychać swobodnie,
Nie można umrzeć godnie.

Jestem już zmęczony,
Jestem już zmęczony,
Jestem już zmęczony,
Mam tak dość.

To czasy zbrodniarzy,
Głupców i handlarzy,
Coraz więcej pustych twarzy,
Coraz ciaśniej jest na plaży.-@@@-PIS nie cofa się przed niczym co stwarza rozkład państwa. Dzisiaj podnoszą rękę na niezależny system prawny, a potem wykorzystają drogi i słynny już system inwigilacji społeczeństwa Pegasus.-@@@-Tylko ulica wyzwoli ten kraj.-@@@-tylko przestępcy nie wykonują wyroków i łamią prawo-@@@-Solidarni z Sedziami !!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22672248,mistrzowie-polski-nagrodzeni-przez-wladze-lodzi.html",Mistrzowie Polski nagrodzeni przez władze Łodzi,Rugbiści Master Pharm Budowlani Łódź zostali uhonorowani przez władze Łodzi. Za zdobycie mistrzostwa Polski dostaną 150 tys. zł.,"Rugbiści Master Pharm Budowlanych 11 listopada po raz siódmy w historii zdobyli złoty medal mistrzostw Polski seniorów. W poniedziałek podopieczni trenera Przemysława Szyburskiego przyszli z trofeum do Hanny Zdanowskiej. – Gratuluję determinacji, ale przede wszystkim sportowych wyników. Wiem, jak smakuje gorycz porażki, a zajęcie najwyższego stopnia na podium jest niesłychanie trudne – stwierdziła prezydent Łodzi. Oprócz gratulacji rugbiści otrzymali także 150 tys. zł. Na co pójdą pieniądze? – Zgodnie z regulaminem klubowym na nagrody indywidualne dla zawodników – tłumaczyli szefowie klubu.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3681853.html",Nasze firmy śpieszą do Rumunii i Bułgarii,"0
Fabryki, logistyka, nieruchomości - polscy przedsiębiorcy ruszyli do Bułgarii i Rumunii. Szukają dla siebie przyczółków przed wstąpieniem tych państw do Unii Europejskiej 1 stycznia 2007 r.","Zainteresowanie tymi dwoma państwami rośnie z miesiąca na miesiąc - kupujemy apartamenty, magazyny, produkujemy soki, drzwi, farby. Powstała specjalna izba gospodarcza, która ma pomóc robić interesy naszym firmom.

Powody? - Rumunia jest krajem z dobrze wykształconymi pracownikami. Menedżerowie średniego szczebla często mówią biegle w kilku językach. A średnia płaca to zaledwie 400 euro, więc produkcja może być tania - tłumaczy Piotr Kaźmierczak, pełnomocnik ds. rozwoju kontaktów biznesowych powołanego właśnie Polsko-Rumuńskiego Centrum Doradztwa Gospodarczego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23328094,dziecko-kontra-sztuczna-inteligencja-to-powinno-nas-przerazic.html",Dziecko kontra sztuczna inteligencja? Co powinno nas przerazić w polskiej edukacji?,"Polska szkoła jest kompletnie nieprzygotowana na rewolucję, jaką niesie ze sobą rozwój technologii i sztucznej inteligencji. Nasze dzieci nie będą miały szans, jeśli dziś nie nauczymy ich nowego języka. Języka programowania - mówi matematyk Andrzej Kisielewicz, profesor Uniwersytetu Zielonogórskiego.","Andrzej Kisielewicz, matematyk, dr hab. prof. Uniwersytetu Zielonogórskiego, wykłada od 25 lat i prowadzi warsztaty z małymi dziećmi. Swoją 8-letnią córkę Kalinę wprowadza w świat kodowania i matematyki.
Rozmowa z prof. Andrzejem Kisielewiczem
Andrzej Kisielewicz: – Zanim zaczniemy rozmowę, chcę ci coś pokazać. Żeby pisać o edukacji, trzeba się przerazić.
Maja Sałwacka: Czym?
– Sytuacja jest niezwykle paląca. Problemy polskiej szkoły znamy z telewizji rządowej z dwóch stron: rodziny Elbanowskich i minister Zalewskiej. Zbyt ciężkie teczki, sześciolatki w szkołach, przepełnione szkoły. Zasadniczy problem leży gdzie indziej. Musimy wreszcie dostrzec, że tracimy najcenniejsze lata naszych dzieci. Te, w których ich mózgi chłoną wiedzę jak gąbka, oraz te, w których kształtuje się ich matematyczny umysł. Różni badacze edukacji matematycznej wskazują, że u dzieci to przedział między 6. a 12. rokiem życia. To wtedy często decyduje się, jaką rolę odegra matematyka w naszym życiu: nocnego koszmaru czy, jak pisze Paul Lockhart w „Lamencie matematyka”, przedmiotu najbardziej poetycznego, wywrotowego, psychodelicznego i marzycielskiego ze wszystkich możliwych.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Ten profesor fetyszyzuje matematykę i informatykę. Człowiek mógł i może żyć bez tych konkretnych umiejętności, bo poza nimi jest jeszcze cała masa różnych sfer życia, w których można się doskonale odnaleźć. Przedstawiony tutaj pogląd na życie jest tylko jednym z wielu.-@@@-Brawo!!! Jestem studentem filologii i pasjonatem językoznawstwa. Na uczelni tracę wiarę w polską akademię, która w dużej mierze stawia sobie za cel zabicie wszelkiej kreatywności i przejawów myślenia nieopartego na schematach. Uważam, że przedsięwzięcia takie jak Profesora Kisielewicza zasługują na ogromne wsparcie. Dziękuję za ten piękny wywiad i bardzo kibicuję realnej zmianie systemu edukacji, do której sam bym chciał się dołączyć i po części już to robię, prowadząc zajęcia z języków obcych dla dorosłych. Pozdrawiam serdecznie-@@@-""Co powinno nas przerazić w polskiej edukacji?"" -- odpowiedz jest raczej mało skomplikowana: prawie wszystko, reforma (sic!) PiS cofnęła edukacje do lat 20-30 ubiegłego wieku.-@@@-Przesada. Owszem, jest popyt na programistów, ale to się nasyci prędzej czy później. Oczywiście, znajomość algorytmiki nikomu nie zaszkodzi, ale matematyka? Znam programistów, którzy przez kilkanaście lat kariery zawodowej nie musieli nigdy policzyć całki. Żyją i mają się dobrze.
Marzymy o zindywidualizowanym podejściu do uczniów - ten jest wzrokowcem, ten słuchowcem, itd. Ale to niemożliwe w klasach 25 - 30 osobowych. To niemożliwe przy przeładowanym programie. Gdyby 20 mld rocznie wydawać na szkoły, zamiast na 500+, to może dałoby się poprawić naszą edukację i zapewnić odpowiednią liczbę klas, kompetentnych nauczycieli, pomoce naukowe na poziomie, itd. Oczywiście nikt tego nie zrobi, bo suweren zawyje.-@@@-No właśnie te graniczne 6 lat w których dziecko ma największe zdolności do przyswajania wiedzy i języków, ale Elbanowscy z Zalewską wiedzą lepiej.-@@@-Pójdźmy ze trzy dekady dalej. Po przekroczeniu progu tzw. osobliwości sztuczna inteligencja będzie musiała uznać, że homosapiens jest nowotworem ekosystemu, zagrożeniem dla siebie, dla planety i dla niej samej. Typowe przesłanki - niekontrolowany rozrost, rabunkowa gospodarka zasobami, w konsekwencji zabicie hosta i siebie samego.

Osobliwość to próg, kiedy maszyna osiągnie moc obliczeniowa równą ludzkiemu mózgowi. Wg szacunków zdarzy się to za kilkadziesiąt lat. Do 50.

Przed takim scenariuszem ostrzegają najlepsi naukowcy od SI, fizycy, filozofowie. Mnie ciekawi, czy te maszyny będą samoświadome.

Więc pewnie nie tylko nie będzie kasjerek, ale i kas oraz supermarketów.-@@@-Prosze Pana, proszę porozmawiać z Panią zielonogórską kurator, przewodnicząca związku nauczycieli z solidarności. Zejdzie Pan na ziemie, tą polska, średniowieczną. Pozdrawiam, jeden z organizatorów strajków w obronie gimnazjów Jaroslaw Kostecki.-@@@-Bardzo przepraszam -interfejs to dość stary wynalazek. który przez ostatnie lata pozwalał architektom, lekarzom, ekonomistom i wszelkiej innej maści -istom korzystać z topornych rozwiązań informatycznych...
Jest tylko lepiej. Nawet interakcje z google się zmieniły i widza z zakresu informatyki niespecjalnie pomaga w wyszukiwaniu -raczej filozofia tłumu.

Dotychczasowe próby z AI udowodniły, że w interakcjach z nią, myślenie w kategoriach ludzkich nie pomoże .
(ostatnie osiągi szachowego samouka AI)."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16681108,Szef__Solidarnosci__apeluje_do_ludzi_pracy__idzcie.html","Szef ""Solidarności"" apeluje do ludzi pracy: idźcie do wyborów","0
Około 10 tys. osób - głównie pod sztandarami "" Solidarności"" - przyjechało na Jasną Górę, by 20 września uczestniczyć w głównych uroczystościach 32. Pielgrzymki Ludzi Pracy.","Przez całą noc z soboty na niedzielę trwało w sanktuarium modlitewne czuwanie. Niedzielnej sumie przewodniczył i homilię wygłosił metropolita białostocki abp Edward Ozorowski.

Przed nabożeństwem do pielgrzymów przemówił szef ""Solidarności"" Piotr Duda. - Chcemy jak co roku modlić się u stóp Jasnogórskiej Pani o dobrą pracę i godną pracę - w ogóle o pracę, bo w naszym kraju z tym są problemy. I o mądrość dla rządzących, żeby widzieli pracownika, żeby nie traktowali go jak przedmiotu, tylko jak podmiot - tłumaczył. Wśród jego słuchaczy znaleźli się m.in. Główny Inspektor Pracy Iwona Hickiewicz i Jerzy Śniadek - były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"", obecnie poseł PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25071329,ryszard-czarnecki-porownal-roze-thun-do-szmalcownikow-teraz.html","Ryszard Czarnecki porównał Różę Thun do ""szmalcowników"". Teraz musi przeprosić","W piątek w Sądzie Okręgowym w Warszawie zapadł wyrok w procesie cywilnym, który europosłanka Róża Thun (PO) wytoczyła Ryszardowi Czarneckiemu. Europoseł PiS musi przeprosić Thun za porównanie jej do ""szmalcowników"" - ludzi, którzy za pieniądze wydawali Żydów Niemcom. Wyrok nie jest prawomocny.","– To określenie powraca do mnie bardzo często w różnych mediach, rysunkach. Pan Ryszard Czarnecki wyzwolił tymi słowami falę hejtu, która dotyka mnie i moje dzieci, noszące to samo nazwisko – mówiła europosłanka Róża Thun na rozprawie, która odbyła się 6 sierpnia.
Róża Thun: Ludzie mi grożą, czekają pod bramą
Spór pomiędzy europarlamentarzystami toczył się przez wiele miesięcy od stycznia 2018 r. Thun w trwającym około pół godziny reportażu francusko-niemieckiej telewizji ARTE mówiła o sytuacji w Polsce i zwracała uwagę m.in. na to, że PiS zagraża demokracji i idzie ku dyktaturze.","Róża Thun, Ryszard Czarnecki (fot. FRANCISZEK MAZUR, JAKUB PORZYCKI)","Henry Richard Czarnecky twierdził, że w dniu rozprawy miał ważne badanie lekarskie pod narkozą i nie mógł sie stawić w sądzie. Jakoś do tej pory nie miał problemu by ciągle błyszczeć na ekranach TV i żadna narkoza jak dotąd mu nie przeszkadzała. Choć z drugiej strony ... słuchając jego wywodów wydaje mi się, że dawka gazu usypiającego w tym przypadku zaburzyła zdolność logicznego mówienia, co widać, słychać i czuć :)-@@@-Ciekawe jak taka glizda jak Czarnecki zachowalaby sie w czasie wojny?-@@@-Europoseł 15.000 zł? To coś malutko. Pół pensji jaką ta mętna postać dostaje co miesiąc-@@@-Tak, w czasie wojny mielismy szmalcownikow, a dzis mamy R.Czarneckiego i dziesiatki jesli nie setki czarneckopodobnych wsrod funkcjonariuszy panstwa PiS, ktorzy za tysiace euro i dziesiatki tysiecy zlotych okradaja Polska i Polakow z szans na lepsza przyszlosc, gdyz wynajeli sie jako psy wojny polsko-polskiej wywolanej przez J.Kaczynskiego.-@@@-Szmalcown ik Czarnecki musi przeprosić. To miłe. Ale jak znam życie przeprosi tak, żeby jeszcze bardziej obrazić.-@@@-Biedny Riczard. Bardzo zmartwiłem się, że przegrał. Jak mi go szkoda :)-@@@-O 100 tys. za mało.-@@@-Szkoda że nie nazwał szmalcownikami wszystkich przekupionych przez PIS"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24348441,najlepsze-licea-i-technika-w-polsce-wedlug-miesiecznika.html","Najlepsze licea i technika w Polsce według miesięcznika ""Perspektywy"". W tym roku zmienił się lider","Miesięcznik ""Perspektywy"" opublikował coroczny ranking najlepszych liceów i techników w Polsce. Wygrały szkoły z Warszawy. W czołówce znalazły się też placówki ze Szczecina, Krakowa i Wrocławia.","W tegorocznym rankingu wzięto pod uwagę dane 2126 liceów ogólnokształcących i 1731 techników, które spełniły tzw. kryterium wejścia: maturę w maju 2018 r. zdawało w nich minimum 12 maturzystów, a wyniki średnie z języka polskiego i matematyki, zdawanych obowiązkowo, były nie niższe niż 0,75 średniej krajowej. Najważniejszymi kryteriami są sukcesy w olimpiadach oraz wyniki z egzaminu dojrzałości z przedmiotów obowiązkowych i dodatkowych. W technikach dochodzi także wynik z egzaminu zawodowego.",XIV LO we Wrocławiu zajęło 6. miejsce w rankingu (TOMASZ PIETRZYK),"Tyle się dzieje w edukacji, że ranking szkół średnich zszedł na dalszy plan. Oczywiście mieszkańca szeroko pojętej aglomeracji warszawskiej powinno cieszyć i cieszy zwycięstwo stołecznych szkół w obu konkurencjach - na najlepsze liceum i najlepsze technikum. Zwłaszcza jeśli ma poczucie skromnego współudziału w tym sukcesie.

Ale nie da się ukryć, że jest w tym roku i spora łyżka dziegciu. To z jednej strony plany radzenia sobie z podwójnym naborem w Warszawie kosztem szkół z czołówki rankingu. Dziś mamy znowu niepokojącą zapowiedź władz miasta o konieczności powiększania liczebności klas i pozyskiwaniu emerytów do pracy.

A druga rzecz to niestety kompromitacja ekipy, która stoi za rankingiem Perspektyw - sprawa z ostatnich dni, która nie została odnotowana na łamach Wyborczej, a mnie bulwersuje. Chodzi o istotne błędy w rankingu ze stycznia 2018, o których Perspektywy wiedziały od lutego, a mimo to przez 11 miesięcy nie skorygowały list zwycięzców na swoich stronach. Do sprostowania doszło dopiero dwa dni temu, na kilka godzin przed publikacja artykułu na łamach Onetu.

A do tego doszło niesmaczne oświadczenie na łamach Perspektyw. Zamiast pokajania się, stworzenie wrażenia, że winnym w sprawie jest dziennikarz, który po 11 miesiącach zmusił autorów rankingu do publikacji poprawnej listy maturalnej 2018 (nie do końca poprawnej bo inny błąd, też od dawna wiadomy, dotyczący uczniów niedowidzących, nie został sprostowany)? Łącznie ze straszeniem tego dziennikarz krokami prawnymi.

Smutne to wszystko - trudno nie odnieść wrażenia, że ranking to ma być intratny biznes, a o jakości powinniśmy zapomnieć.-@@@-A gdzie jest to IV LO z kielcow, gdzie uczycielka biologii tępi homosekualizm?
Jest jeszcze?-@@@-Przy najlepszych technikach nie podano miast (poza tym z Nowego Sacza)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10001492,Rozstrzelana_Norwegia.html",Rozstrzelana Norwegia,"0
Zamachu w Oslo i masakry na wyspie Utoya, w których zginęły co najmniej 93 osoby, dokonał najprawdopodobniej 32-letni Norweg. Sympatyzujący ze skrajną prawicą Anders Behring Breivik niczemu nie zaprzeczył i powiedział policji, że działał sam","- Przyznał się do podłożenia bomby oraz strzelaniny, ale nie przyznaje się do popełnienia przestępstwa - poinformował szef norweskiej policji Sveinung Sponheim.

- Powiedział, że wie, iż jego czyny był potworne, ale według niego były konieczne - tłumaczył adwokat mordercy Geir Lippestad. Dziś Breivik stanie przed sądem w Oslo. Grozi mu 21 lat więzienia.

Małomówny przedsiębiorca z Oslo był opętany myślą o zamachach. Od kilku lat pisał neurotyczny dziennik manifest nasycony nienawiścią do zwolenników polityki wielokulturowości i lewicy. Sięgał po antymuzułmańską ideologię ksenofobicznych ugrupowań z Wielkiej Brytanii i Holandii. Czerpiąc z doświadczeń innych zamachowców, m.in. Timothy'ego McVeigha, który w 1995 r. wysadził budynek federalny w Oklahoma City, zabijając 168 osób, pedantycznie szykował swój zamach.","Wyspa Utøya, Anders Behring Breivik nad ciałami zabitych przez niego ludzi, zdjęcie zrobione z policyjnego helikoptera (Fot. SCANPIX NORWAY REUTERS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20580016,myszka-miki-bejsbole-i-polska-walczaca-komentarz.html","Myszka Miki, kije bejsbolowe i Polska Walcząca. KOMENTARZ","3
Jest szansa, że zwrotem akcji w tragifarsie, jaką jest komercjalizacja symboli Polskiego Państwa Podziemnego, będzie sprawa szczecińskich kijów bejsbolowych.","Kilka tygodni temu mój kolega, w stanie wzburzenia, przysłał mi maila z linkiem do reklamy prezerwatyw ""Żołnierz Wyklęty"" z napisem ""Twardy jak stal"". Opakowanie utrzymane było w poetyce tzw. odzieży patriotycznej. Kolega dał się nabrać. To była fałszywka, która być może miała wywołać społeczną refleksję i reakcję. Nie wywołała. Jest szansa, że zrobi to w końcu sprawa szczecińskich kijów bejsbolowych .

Trudno mi opisać irytację, jaką budzą we mnie kierowcy, którzy przyklejają Polskę Walczącą na zderzaki. Czy pijani z szalikami, na których obok siebie jest ordynarny ""zakaz pedałowania"", przekreślony sierp i młot oraz litery AK (widziałem takie ostatnio po meczu na Pogodnie). Poza kwestią smaku jest też w tej sprawie ""polityka"". Nasze wspólne symbole kradną na naszych oczach uważający się za narodowców.","Adam Zadworny, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Dzisiaj odwagą jest np. cały czas nosić znaczek KOD a nie symbole swoich dziadków. Jedni ozdabiają się kotwicami Polski walczącej a podobni im swastykami-@@@-Od dziesieciu lat, czyli od poprzedniego rzadu PiS, rozwijano model nacjonalistyczny w edukacji i pochodnych, promowano okreslone symbole i retoryke. Na tym wyroslo to co mamy - marsze lysych i nacjonalizm przebrany za patriotyzm. Mnie nawet cieszy ten nawal ""mody patriotycznej"" i jej absurdy, bo to szybko zrazi ludzi normalnych od stania w szeregu z nazistami, obojetnie przy jak wielkiej okazji. Po jakims czasie bedzie to tylko pokazywac, ze osoba obnoszaca sie z tymi rzeczami wcale nie kocha ojczyzny a po prostu nienawidzi innych i jest zwyklym idiota.-@@@-ale jakby wlosek z glowy spadl tym chlopcom co te kijaszki kupuja (byloby ciezko bo sa lysi) to by pan zadworny plakal nad ich ciezkim losem i utyskiwal ze to spoleczenstwo nie dalo im szansy. tak jak pisalem wczesniej wariatkowo poziom expert."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10330806,PJN_wewnetrznie_rozdarty__Partia_odcina_sie_od_kandydata.html",PJN wewnętrznie rozdarty. Partia odcina się od kandydata Mrowca,"0
Lubuski PJN odciął się od własnego kandydata. Poparcie partii stracił Zbigniew Mrowiec - zielonogórski przedsiębiorca, który kandyduje z drugiego miejsca na liście. Zaszedł za skórę gorzowskim działaczom PJN, bo ogłosił, że lubuskie powinno mieć tylko jedną stolicę - w Zielonej Górze","Dziś czołowi kandydaci lubuskiego PJN zjechali do zielonogórskiej Palmiarni. Przed kamerami podpisywali oświadczenie, że po wygranych wyborach sprzeciwią się podnoszeniu podatków. Konferencję prowadził Robert Kuraszkiewicz, lider listy z Gorzowa i przewodniczący PJN w regionie. Towarzyszyli mu kandydaci m.in z Zielonej Góry i Nowej Soli. Jednego brakowało, choć kandyduje z drugiego miejsca na liście i miał przewodzić kampanii PJN w Zielonej Górze.

Zbigniewa Mrowca nikt na konferencję prasową nie zaprosił. Kandydat nawet nie wiedział, czy się odbędzie. Podobnie było z konwencją wyborczą partii, która w sobotę odbywała się w Gorzowie. - Nie jadę ze względów rodzinnych - mówił Mrowiec. Jednak w kuluarach mówiono, że działacze PJN z Gorzowa już z Mrowcem nie rozmawiają. - Odcinamy się od pana Mrowca - ogłosił dziś Krzysztof Śmigiel, znany gorzowski sportowiec i kandydat PJN do Sejmu. - Pan Mrowiec prowadzi swoją kampanię, a my swoją - dodał Robert Kuraszkiewicz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21561873,progi-i-azyle-remontuja-ulice-na-poludniu-wroclawia-zdjecia.html",Progi i azyle. Remontują ulicę na południu Wrocławia [ZDJĘCIA],"Rozpoczęła się realizacja jednego z projektów Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego, w którym mieszkańcy zabiegali o poprawę bezpieczeństwa rowerzystów na ul. Krzyckiej poprzez budowę progów zwalniających oraz montażu azylu.","Prace rozpoczęły się od przygotowania poszerzenia drogi na wysokości kościoła Św. Trójcy. Wiąże się to ze zwężeniem chodnika, który będzie przeznaczony dla ruchu kołowego. Przesunięty zostanie też o kilkanaście metrów przystanek autobusowy. Dodatkowo przestawiona zostanie latarnia uliczna. Roboty te są niezbędne, by zbudować tam nowe przejście dla pieszych z azylem. Kolejnym etapem prac będzie wykonywanie wyspowych progów zwalniających. Roboty będą odbywać się wyłącznie w weekendy. Progi zostaną wybudowane w pięciu miejscach: pomiędzy ul. Wawrzyniaka a Sowią, Sowią a Wiosenną, Mglistą a Szarugi, na wysokości posesji nr 81 i 82 oraz w okolicy posesji nr 92a. Inwestycję realizuje konsorcjum firm: Rotomat i PW-SERVICE. Koszt prac to niespełna 165 tys. zł.",Remont ul. Krzyckiej we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22683739,23-listopada-ostatni-sejm-i-rzeczpospolitej-kalendarium.html",23 listopada. Ostatni sejm I Rzeczypospolitej [KALENDARIUM],Śmierć Kasztanki i rozwiązanie ORMO. Co jeszcze wydarzyło się 23 listopada?,"23 listopada 1793 r. Ostatni Sejm I RP
Po pięciu miesiącach obrad zakończył się sejm grodzieński zwołany pod naciskiem Prus i Rosji po to, aby m.in. polskimi rękami zatwierdzić drugi rozbiór, anulować Konstytucję 3 maja i zredukować armię Rzeczypospolitej do 15 tys. żołnierzy. Zaraz po rozpoczęciu obrad na rozkaz rosyjskiego posła Jakuba Sieversa, głównego reżysera wydarzeń w Grodnie, uwięziono posłów uznanych za najbardziej nieprzejednanych. Innych Sievers zastraszał, m.in. sekwestrem dóbr, ale najwięcej przekupił. Posłowie składali się w większej części z najemników odgrywających komedie i sztuczne boje, wśród których trudno było zacnego i nieustraszonego męża od zaprzedanych odróżnić - zapisał po zakończeniu obrad.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Szczęsny Potocki - zdrajca nad zdrajcami
23 listopada 1880 r. Biurko Resolute
Odnowiony Gabinet Owalny Fot. J. Scott Applewhite AP
W Gabinecie Owalnym w Białym Domu ustawiono biurko, z którego do dziś korzystają prezydenci USA. Było ono darem brytyjskiej królowej Wiktorii dla 19. prezydenta USA Rutheforda Hayesa. Ważący 160 kg mebel powstał z dębowego drewna statku „Resolute”, którym w 1845 r. brytyjski odkrywca sir John Franklin podczas arktycznej wyprawy próbował przepłynąć między morzami Baffina i Beringa. Ekspedycja zaginęła, a trzy należące do niej statki, uwięzione w lodzie, zostały odnalezione dopiero w 1855 r. Jeden z nich, właśnie „Resolute”, odkupił od znalazcy rząd USA, odnowił go i sprezentował Wielkiej Brytanii. Gdy 20 lat później statek wycofano z użytkowania, zapadła decyzja, że z jego drewna zostaną wykonane cztery biurka. Jedno otrzymały USA.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Victoria Woodhull. Pierwsza kobieta, która chciała zostać prezydentem USA
23 listopada 1911 r. Skandal z noblistką
Google Doodle z okazji urodzin Marie Skłodowskiej - Curie Google Doodle
Paryski tygodnik „L’OEuvre” opublikował listy miłosne Marii Skłodowskiej-Curie i jej kochanka - naukowca Paula Langevine’a, żonatego, ojca czworga dzieci. Pięć lat po śmierci męża Piotra Maria związała się z jego kolegą. Wybuchł skandal, podsycony przez żonę Langevine’a, która wykradła listy kochanków i dostarczyła je prasie. Publikacja niemal zrujnowała karierę Skłodowskiej-Curie. Gdy podczas nasilającej się nagonki przyszła wiadomość o przyznaniu jej drugiej Nagrody Nobla, szwedzki uczony Svante Arrhenius sugerował, by nie przyjeżdżała do Sztokholmu po jej odbiór. „Uważam, że nie ma żadnego związku pomiędzy moją pracą naukową a życiem prywatnym” - odpowiedziała.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Maria Skłodowska - ukochana Francuza
23 listopada 1927 r. Śmierć Kasztanki
1938 rok: Kasztanka - koń marszałka Józefa Piłsudskiego w Muzeum Józefa Piłsudskiego w Belwederze. Narodowe Archiwum Cyfrowe
Stara Kasztanka Marszałka padła wczoraj - donosił w żałobnym tonie 24 listopada „Kurier Poranny”. - Przez trzynaście lat, od krwawych bojów Pierwszej Kadrowej pod Kielcami, służyła Komendantowi - wtedy, gdy był On Szarym Brygadierem, a potem, gdy po zwycięskim pochodzie na Kijów i pokonaniu wroga u wrót stolicy przyjmował hołd Narodu. Pierwszego wierzchowca II RP wykończyła podróż koleją z Warszawy (gdzie 11 listopada Piłsudski przyjmował na Kasztance defiladę na pl. Saskim) do koszar w Mińsku Mazowieckim. Koń jechał w wagonie bez opieki stajennego. Musiała upaść i nadwyrężyć sobie kręgosłup, bo jak otworzyliśmy wagon, leżała, nie mogąc się podnieść - wspominał płk Zygmunt Piasecki. Klacz został wypchana, stała się eksponatem muzealnym i przeżyła wojnę. We wrześniu 1945 r. marszałek Michał „Rola” Żymierski kazał spalić tę pamiątkę po Piłsudskim.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Poznaję to bydlę! Już mnie raz kiedyś kopnęło!"", czyli co się stało z Kasztanką po wojnie
23 listopada 1989 r. ORMO już nie czuwa
Ślubbowanie funkcjonariuszy ORMO. Rok 1978 Fot. JACEK BARCZ EAST NEWS
Sejm rozwiązuje Ochotniczą Rezerwę Milicji Obywatelskiej, paramilitarną organizację podporządkowaną PZPR i składającą się niemal wyłącznie z ochotników rekrutowanych wśród członków partii. Najbardziej spektakularną akcją ormowców było tłumienie rozruchów w Marcu ’68. Aktyw robotniczy - jak nazywała ormowców propaganda - ubrany w uniformy i kaski pałował studentów na Krakowskim Przedmieściu i uniwersytecie. Formalnie prawo nie przewidywało takiego użycia ORMO i po Marcu partia uznała, że podobne działania ormowców należy „zalegalizować”. Podczas stanu wojennego ormowcy tłumili demonstracje już „legalnie”. W szczytowym momencie w ORMO służyło 400 tys. funkcjonariuszy, ale w chwili rozwiązania była to już martwa, kilkusetosobowa organizacja.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Mniej znany marzec '68",Jakob Sievers - poseł nadzwyczajny i minister pełnonocny Katarzyny II w Rzeczypospolitej (Archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11040512,Zaatakowal_premiera_w_internecie__zdemaskowano_go.html","Zaatakował premiera w internecie, zdemaskowano go","0
- Tak, to ja zaatakowałem stronę premiera - przyznaje w rozmowie z ?Gazetą? Łukasz S., zdemaskowany w sieci jako członek grupy Polish Underground, która kilka dni temu podmieniła stronę szefa rządu w proteście przeciwko podpisaniu umowy ACTA","Hakerzy z Polish Underground zaatakowali stronę premiera w niedzielę. W jej miejscu umieścili odezwę: ""Internetu nam cenzurować nie będziecie. Praw człowieka nie odbierzecie!"" i hasło ""Donald Tusk jest złym człowiekiem"".

W czwartek jednego z członków hakerskiej grupy - Łukasza S., używającego pseudonimu Fir3 - zdemaskowali w sieci inni anonimowi spece od komputerów ukrywający się pod pseudonimem happyninjas. Na jednym z portali zamieścili jego dane osobowe, wiadomość, że w przeszłości był karany za przestępstwa komputerowe, zapis jego rozmów z innymi hakerami oraz informację, że trudnić ma się on włamaniami do sklepów internetowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1991460.html",Rosja: państwo walczy z korupcją podwyżkami,"0
W ramach walki z korupcją zarobki urzędników z najważniejszych ministerstw wzrosną kilka razy - ogłosił wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Dmitrijew. Ale coś za coś. Rosyjska biurokracja ma się odchudzić o kilkaset tysięcy ludzi","Zdaniem Dmitrijewa średnia pensja rosyjskiego urzędnika wynosi dziś niewiele ponad 300 dol. To znacznie mniej, niż można zarobić w biznesie. Sam Dmitrijew jako wiceminister wraz ze wszystkimi dodatkami dostaje dwa razy więcej niż przeciętny urzędnik - ok. 600 dol. - To zdecydowanie niewielkie pieniądze dla ludzi podejmujących kluczowe decyzje. W Europie zarobki urzędników są pięć-siedem razy większe niż w Rosji - mówi Dmitrijew.

Nieoficjalnie przyjęte jest, że z powodu niskich pensji urzędnicy rosyjscy mogą sobie dorabiać poza swoim miejscem pracy. Mój znajomy pracuje w ministerstwie rozwoju gospodarczego i handlu. Odpowiada w nim za wprowadzanie nowych rozwiązań prawnych w regionach. Nie ma tygodnia, żeby nie pojechał gdzieś w delegację na prowincję. Po zakończeniu obowiązków służbowych prawie codziennie doradza miejscowym biznesmenom, jak interpretować nowe przepisy, czy do jakiego urzędu zwrócić się w razie problemów. Za konsultację bierze średnio 200-300 dol. Część z nich odbywa się nieoficjalnie, a część to zupełnie legalne szkolenia i seminaria organizowane przez wyspecjalizowane firmy. - Wraz z oficjalną pensją zarabiam 1500 dol. miesięcznie. To zupełnie niezłe pieniądze. Moi przełożeni wiedzą o tym i pozwalają na to, żebyśmy sobie dorabiali. Inaczej bylibyśmy nędzarzami albo musielibyśmy brać łapówki, żeby utrzymać rodziny - mówi znajomy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3711598.html",Parafianie są chętni do pracy,"0
Pierwsi księża z bydgoskich kościołów zamieścili już w ogłoszeniach parafialnych oferty pracy z biur zatrudnienia. Odzew był natychmiastowy.","Przed tygodniem pisaliśmy, że Agencja Pracy Tymczasowej Creyf's rozpoczęła współpracę z bydgoskimi parafiami. Poprosiła kapłanów z sześciu świątyń, by poinformowali, na kogo czekają wolne miejsca pracy. Księża w ogłoszeniach parafialnych podali, że są wolne etaty dla ślusarzy, spawaczy, magazyniera, operatora wózków widłowych. Konkretne oferty wywiesili w kościelnych gablotach i ogłosili w trakcie niedzielnej mszy św. - Odzew był natychmiastowy - przyznaje Marta Gil z Creyf's. - Nasz telefon rozdzwonił się dziś z samego rana. Dzwonią nie tylko ci, którzy chcieliby zatrudnić się na stanowiskach produkcyjnych, które aktualnie oferujemy. Zgłaszają się do nas także ludzie o całkiem innych kompetencjach: menedżerowie, specjaliści od obsługi klienta. Ludzie, którzy usłyszeli o nas w kościołach, chcą się po prostu zapisać w naszej bazie danych - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23405950,gdzie-ukrywaja-sie-grozne-tluszcze-trans.html",Gdzie ukrywają się groźne tłuszcze trans,"Wiesz, że nie należy jadać zbyt tłusto, unikasz smażenia i nadmiaru mięsa? Świetnie, ale w wielu produktach kryje się nieoczywisty wróg - izomery trans nazywane najgroźniejszymi tłuszczami. To one podnoszą ryzyko wystąpienia raka, cukrzycy i miażdżycy. I sprawiają, że rośnie nam brzuch.","PRZECZYTAJ TAKŻE: Mity o tłuszczach trans
Jeśli mamy się odżywiać zdrowo, to nasza dieta nie może obfitować w tłuszcze. Większość z nas zdaje sobie z tego sprawę, jak również z faktu, że tłuszcze roślinne są dla nas korzystniejsze niż te zwierzęce. Ci, którzy słyszeli o izomerach trans, najczęściej uważają, że chroni przed nimi wybieranie tłuszczów roślinnych (nienasyconych) zamiast zwierzęcych (nasyconych). To nieprawda. Tłuszcze trans to szczególny rodzaj właśnie nienasyconych kwasów tłuszczowych.","tłuszcze trans podnoszą stężenie triglicerydów na czczo, a to kolejny czynnik ryzyka rozwoju chorób serca. (ALAMY / BE&W)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,19354649,erotyka-polityka-punkty-karne-i-loteria-paragonowa-czyli.html","Erotyka, polityka, punkty karne i loteria paragonowa, czyli czego szukaliśmy w Google'u w 2015 roku","W 2015 roku Polacy chcieli się dowiedzieć, jak sprawdzić ilość punktów karnych, wygrać coś w loterii paragonowej i co powiedział Andrzej Duda. Google podsumowało właśnie kończący się rok","Google, najpopularniejsza wyszukiwarka świata, co roku dostarcza informacji o tym, czego szukali jej użytkownicy. To pozwala poznać najpopularniejsze postaci danego roku i wydarzenia, które zwróciły uwagę mas.

Najpopularniejsze wyniki można sprawdzić w zestawieniu haseł, które najszybciej zyskiwały na popularności wśród wyszukiwanych w Google'u fraz. Raport ""Rok w wyszukiwarce"" - dostępny jest tutaj.

A czego szukali Polacy? W kategorii film pierwsze miejsce zajęło ""50 twarzy Greya"" (to też najczęściej wyszukiwany temat), wyprzedzając kolejno filmy: ""Szybcy i Wściekli"", ""Minionki"", ""Ida"" oraz ""Listy do M. 2"".",Wyszukiwarka Google (Fot. 123RF),"W przyszłym roku najpopularniejszym zapytaniem będzie: ""Co to jest demokracja?""."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1820900.html",Adam Makowicz w Filharmonii Wrocławskiej,"0
Piątek (12 grudnia), godz. 19, sobota (13 grudnia), godz. 18","Dwa nazwiska, które mówią same za siebie: George Gershwin i Adam Makowicz. Pierwszy to chyba najpopularniejszy amerykański kompozytor XX w., drugi to bodaj najbardziej na świecie znany polski pianista jazzowy.

Pierwszy to autor niezliczonej ilości standardów, z ""Summertime"" i ""The Man I Love"" na czele, oper, musicali, koncertu fortepianowego i dwóch kompozycji, które weszły już do kanonu orkiestrowego: ""Błękitnej rapsodii"" i ""Amerykanina w Paryżu"". Drugi to nieokiełznany improwizator, od patrzenia na którego grę innym pianistom pot występuje na czoło.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25529847,final-sprawy-wszczetej-po-tekstach-wyborczej-notariuszka.html","Finał sprawy wyłudzania nieruchomości od osób starszych, wszczętej po tekstach ""Wyborczej"". Notariuszka skazana","Dwa lata w zawieszeniu na trzy, 125 tys. grzywny i dziesięcioletni zakaz wykonywania zawodu - to kara, na jaką sąd skazał notariuszkę Dominikę G. W jej kancelarii z domów i mieszkań okradane były osoby nieporadne i niepełnosprawne.","Czwartkowy wyrok to finał ciągnącej się od dziewięciu lat historii grupy, która wykorzystując nieporadność osób starszych, ich problemy zdrowotne, starczą demencję i otępiałość, pozbawiała ich nieruchomości.
Jej działalność „Wyborcza” opisywała jako pierwsza w 2010 r. Kilka lat temu wyroki bezwzględnego więzienia usłyszał już organizator całego procederu – Tomasz N. – i współpracujący z nim były policjant Jerzy N.
Pierwszy – przedstawiając się schorowanym i otępionym starszym kobietom jako członek ich rodzin, wywoził je później do notariusza, gdzie wymuszał na nich przepisanie na siebie należących do kobiet nieruchomości, które następnie odsprzedawał.",Notariusz Dominika G. (odwrócona tyłem) przed sądem - zdjęcie archiwalne (Fot. jaha),"Hmmm, wydaje mi się, że nigdy w życiu nie widziałem dokumentu notarialnego, gdzie sporządzająca go kobieta miałaby w treści, w stopce, nagłówku czy pieczęci słowo ""notariuszka"". A widziałem takich setki. One wszystkie określają się mianem ""notariusza"" i mam 99,9% pewności, że Dominika G. też by sobie nie życzyła, by ją określać ""notariuszką"", a elementarne zasady kultury osobistej żądają, by to uszanować.-@@@-Świetnie! Poprosimy ryja w wysokiej rozdzielczości dopiętego do artykułu. Przecież nie ma (ona) się czego wstydzić.-@@@-Za to powinny być wyroki bezwzględnego więzienia.-@@@-I oczywiście zawiasy. Jakżeby inaczej."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19380004,sesja-z-lotniskiem-w-tle-czy-ryszard-falek-ma-schizofrenie.html",Sesja z lotniskiem w tle. Czy Ryszard Fałek ma schizofrenię i dlaczego?,"11
Na końcu poniedziałkowej sesji radni głosowali projekt stanowiska rady miejskiej w sprawie lotniska autorstwa Ryszarda Fałka. Fałek dostał od Kowalskiego nietypowy prezent","Jakub Kowalski (PiS) wręczył Ryszardowi Fałkowi dużą kartkę z napisem: ""Pobranie z kieszeni mieszkańców Radomia pensji wyższej niż 1 000 000 zł może powodować schizofrenię*""

Dalej, już mniejszym drukiem gwiazdka jest wyjaśniona: ""Działania niepożądane zaobserwowane na osobie Ryszarda Fałka, wiceprezydenta Radomia w latach 2006-2014"".

Jak mówił Jakub Kowalski, o wręczenie takiej kartki poprosili go internauci.

Taka kartka miała pokazać, że Fałek, który był w kolegium prezydenta Andrzeja Kosztowniaka, dziś stał się jednym z jego największych krytyków, zwłaszcza w sprawie lotniska.",Sesja Rady Miejskiej w Radomiu. (Tomasz Dybalski),"Fałek powinien mieć honor i odejść raz na zawsze z polityki i zająć się własnym ogródkiem może coś kiedyś w nim wyrośnie.-@@@-No właśnie. Na siłę argumentów PiS jak zwykle ma argument siły... Żałosne-@@@-Dajmy temu lotnisku szansę - po prostu trzeba usiąść i wziąć się do roboty :)-@@@-Sprawdźmy oświadczenia majątkowe z ostatnich lat. Ile z kieszeni podatników we wspomnianym okresie wyciągnął Pan Kowalski? Trafił swój na swego.-@@@-Jeśli ten osobnik rzeczywiście cierpi na schizofrenię, to przy obecnym stanie polskiej służby zdrowia może sobie już kopać dołek na Firleju - sorry, ale taki klimat :)-@@@-Dobrze gada: namzalezy.pl/wynagrodzenia-zarzadu-i-rady-nadzorczej-radomskiego-portu-lotniczego/-@@@-Co do jednego gość ma rację - to ""lotnisko"" rzeczywiście kompromituje i ośmiesza Radom w opiniach ogólnopolskich mediów. Cała Polska robi sobie jaja z Radomia, że czasami aż wstyd się przyznać do tego grajdołka! wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19377516,lotnisko-w-radomiu-znow-dziala-tylko-pasazerow-ciagle-brak.html Niektóre komentarze są wręcz POrażające!-@@@-Zawsze się znajdą tacy, którzy będą opluwać własne miasto. Lotnisko to wielka szansa dla Radomia, ja i wiele innych osób, niekoniecznie udzielających się w mediach tak sądzimy. A śmieją się idioci, którym na to się pozwala. Wystarczy piętnować takie zachowania."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2733921.html",Prezydent Zabrza dba o strój swoich pracowników,"0
Urzędniczki magistratu muszą zapomnieć o bluzkach z dekoltami i krótkich spódniczkach. Prezydent przypomina swoim pracownicom, że odsłonięte torsy nie licują z powagą urzędu. Źle ubrana kobieta może stracić premię.","Jerzy Gołubowicz, prezydent Zabrza, podpisał właśnie okólnik, który zakończy garderobianą samowolę urzędniczek. Prezydent przypomniał, że odsłonięte torsy (cytat z pisma) i zbyt krótkie spódniczki nie przystoją w pracy: przecież urzędnik reprezentuje miasto i jego.

Pracownicy zdradzają, że napisanie okólnika nie było proste. Pojawił się problem, jak zgrabnie określić duży dekolt, który odsłania fragmenty piersi. Urzędnicy doszli do wniosku, że również w przypadku pań możemy mówić o torsie. - Ta część ciała tak się nazywa. Sprawdzaliśmy to nawet w atlasie anatomicznym. Kobiety mają biust, ale umieszczony na torsie - przekonuje Katarzyna Kuczyńska, rzeczniczka prasowa UM.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24787229,czlowiek-ktory-byl-prawa-reka-kadafiego-za-kratami-wpadl.html","Człowiek, który był prawą ręką ""Kadafiego"" wpadł w Anglii","Brytyjska policja zatrzymała Adama P., prawą rękę ""Kadafiego"", szefa gangu narkotykowego. - Mężczyzna został zatrzymany w Anglii 15 kwietnia, czekamy na jego sprowadzenie do Polski - informuje Monika Chlebicz, rzeczniczka Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy.","W lutym minionego roku zapadły surowe kary na szefa gangu narkotykowego i jego najbliższych współpracowników. Maciej B., ps. Maciula został skazany za zabójstwo na 25 lat za kratami, 15 lat więzienia orzekł sąd dla Tomasza Berdycha, ps. Kadafi, 12 lat dla Adama P., zaś Jaromir M.-O., ps. Jurgen za udział w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym dostał siedem lat odsiadki. Pomniejsi członkowie jednego z największych narkotykowych gangów usłyszeli wyroki po 2,5 roku pozbawienia wolności. Sąd Apelacyjny w Gdańsku rozpatrzył już zażalenie obrony na wyroki. Swój wyrok ogłosi 27 maja. ","19 maja 2015. Sąd Okręgowy, proces gangu Tomasza B., ps. Kadafi (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)",
"https://wyborcza.pl/7,161389,23821170,dobry-szef-zdziala-cuda.html",Dobry szef zdziała cuda,"Dlaczego Szekspir od 500 lat jest tak popularny na całym świecie, choć jego dzieła nie należą do kultury masowej? Bo ludzie wciąż sięgają po produkty wysokiej jakości - mówi Terry Leahy, który przez 20 lat był szefem Tesco","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 12 października 2013 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""

Jako uczeń dorabiał w jednym z londyńskich sklepów Tesco, sprzątając podłogi i rozładowując skrzynie z towarem. Jako student politechniki w Manchesterze był w tej sieci na stażu. Gdy blisko dwie dekady później, w 1997 r., został prezesem - kurs akcji zaliczał historyczne doły. Klientów o mniej zasobnym portfelu podbierały niemieckie sieci Aldi i Lidl, bogatszych kupujących przejmował brytyjski konkurent Sainsbury’s.","Terry Leahy - dziś już były szef Tesco, sklep w Londynie, 2000 r. (Mark Chilvers/The Independent/REX/Shutterstock/East News / Rex Features/East News)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2645479.html",Kilkadziesiąt tysięcy mieszkańców Zagłębia pożegnało Jana Pawła II na placu Papieskim,"0
Zanim na plac Papieski w Sosnowcu przyszło kilkadziesiąt tysięcy ludzi, ksiądz Stanisław Kocot, proboszcz parafii św. Joachima, wspólnie z parafianami i strażakami zdążył w piątek nad ranem ustawić pomnik Jana Pawła II.","Postać wykonana z masy żywicznej stanęła obok papieskiego krzyża na placu w Sosnowcu Zagórzu, gdzie w 1999 roku Jan Paweł II spotkał się z mieszkańcami Zagłębia. Kilka godzin później na placu Papieskim było kilkanaście tysięcy osób, które przyszły oglądać na wielkim telebimie uroczystości pogrzebowe transmitowane z Watykanu.

Na plac dotarli między innymi młodzi ludzie, którzy o ósmej rano wyruszyli spod Pałacu Kultury Zagłębia w Dąbrowie Górniczej. - Kiedy stoję w tym tłumie i oglądam relację z Watykanu, zaczynam wreszcie rozumieć, co znaczy ""nie wszystek umrę"". Tylko między ludźmi można przeżyć tak wielką chwilę, jak pożegnanie Papieża - mówi Janusz Molga.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25135999,pomoc-za-jeden-usmiech-ladny-wyglad-daje-sile-do-walki-z-choroba.html",Pomoc za jeden uśmiech. Ładny wygląd daje siłę do walki z chorobą,"Klaudia Biernacka wygrała kilka lat temu z grasiczakiem, dosyć rzadkim nowotworem. A ponieważ zawodowo zajmuje się makijażem permanentnym, postanowiła od tamtej pory za darmo pomagać innym chorym.","Klaudia wspomina, że pierwsze objawy pojawiły się kilka lat przed zdiagnozowaniem choroby – na skórze pojawił się guzowaty rumień. Nikt tego jednak nie wiązał z nowotworem. Gdy rumień powrócił, miała szczęście, bo trafiła do mądrej pani dermatolog. Lekarka zaczęła podejrzewać, że to może być coś więcej niż problemy ze skórą. Wystawiła jej więc kartę DiLO umożliwiającą szybką diagnostykę onkologiczną. – Zaczęły się różne specjalistyczne badania, przechodziłam jedno po drugim – wspomina Klaudia.","Klaudia została linergistką, jak nazywa się specjalistkę od makijażu permanentnego. Prowadzi gabinet oraz placówkę szkoleniową w podbielskich Kozach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23256870,autorka-listu-do-kai-godek-brak-snu-wsparcia-perspektyw.html","Autorka listu do Kai Godek: ""Brak snu, wsparcia, perspektyw to nasza codzienność""","Każda matka ze zgrozą myśli o tym, że jej dziecko nie zda do kolejnej klasy. Ja o tym marzę, bo to oznacza, że Ola będzie pod opieką szkoły rok albo dwa dłużej.","Dorota Karaś: W liście do Kai Godek, autorki projektu „Zatrzymać aborcję”, opisała pani jak wygląda codzienne życie rodziny z niepełnosprawnym, kilkunastoletnim dzieckiem. Dostała pani odpowiedź?
Monika Lewandowska: – Kaja Godek nie odpowiedziała. Odezwało się za to mnie mnóstwo innych osób. Rodzice niepełnosprawnych dzieci pisali, że przeżywają to samo, co my. Otrzymałam tysiące wiadomości o podobnej treści. Nieznajome osoby oferowały nam pomoc. Przyszły listy z Niemiec, Francji, Szwecji, Anglii i z USA. Całe Święta Wielkanocne spędziliśmy z mężem przed komputerem, czytając wiadomości i odpowiadając na nie.",RENATA DĄBROWSKA,"Najpierw, niech państwo i tacy ludzie jak Godek pokażą, jak wspierają rodziny i matki, które nie usunęły niepełnosprawnego dziecka. Jak pomaga dorosłym niepełnosprawnym, a potem wymaga poświęcenia w wychowywaniu dzieci niepełnosprawnych, a nie skazuje ich i ich rodziny na wegetację i ciągłą walkę o przetrwanie.-@@@-I jeszcze jedno. Dla wszelakich fanatyków z pod znaku Pani Godek dziecko liczy się do urodzenia potem już nie.-@@@-Kaja Godek nie ma czasu na takie pierdoły jak opieka nad niepełnosprawnymi dziećmi. Ona ma wyższe cele. Jeden już osiągnęła. Dobrze płatna praca w niepotrzebnej nikomu, radzie nadzorczej panstwowej spółki. Należy te dziadostwa zlikwidować a pieniądze zaoszczędzone przeznaczyć na niepełnosprawne dzieci. Skończyć z tymi przechowalniami zasłużonych działaczy. Z radam politycznymi, oraz dofinsowaniem z budżetu partii politycznych. Jakby zamknięto tym wszystkim pijawdom dostęp do naszych pieniędzy to Polskę byłoby stać na opiekę nad Polakami.-@@@-""Większość świadczeń należy się wyłącznie rodzinom, w których dochód nie przekracza około 1200 zł na osobę. To, że opiekujemy się dzieckiem, a równocześnie pracujemy i zarabiamy, nie zmniejsza "". A w przypadku 500+ kryterium dochodowe nie istnieje... To pokazuje, że priorytetem nie jest żadna pomoc, ale kupowanie głosów-@@@-Przykro mi ale takie listy nie mają sensu - równie dobrze możnaby je wysyłać do wszekakich innych fanatyków. Fanatyzm ma to do siebie iż nie przyjmuje logicznych rozwiązań i nei zna pojęcia kompromisu. Pani Godek jest swego rodzaju fantykiem a z fanatykami się nei dyskutuje. Ich się nie przekona oni wiedzą lepiej i ich wizja jest najwarznijsza. I aby ją zrealizowć nei zawachają sie poświęcić życia czy zdrowia innych. Na tym polega fanatyzm. A czy jest on Katolicki czy Islamski czy Żydowski nie ma wikszego znaczenia bo fanatyzmy róznią się od siebie tylko intensywnością i szczegółami dotyczącymi sprawy o którą walczą.-@@@-W związku z postulatem pomocy dla rodziców wychowujących niesprawne dzieci, jak w artykule, nieuchronnie pojawia się brutalne pytanie:
Jaki odsetek takich osób społeczeństwo jest w stanie utrzymywać? Bo że to kosztuje, to nie można chować głowy w piasek. A więc pytam, ile? 5-10-15-50%...?-@@@-Może Godek załatwi wszystkim matkom osób niepełnosprawnych synekurę w radach nadzorczych? Przecież wie jak to się ""załatwia""! To samo z biskupami - może by się pochylili nad losem rodzin z dziećmi niepełnosprawnymi i oddali swoje gabloty i pierścienie na potrzeby przytułków dla takich dzieci. Może pochylili by się także nad losem dzieci molestowanych przez duchownych. Może sejm i rząd by zajął dziećmi niepełnosprawnymi aby urodzenie takiego dziecka nie było gehenną dla jego rodziców - wtedy taka ustawa nie byłaby potrzebna!-@@@-Poczekajcie aż Patryk Vega nakręci hit o niepełnosprawnych dzieciach itp, wtedy pani Godek uzyska nowe źródło informacji ..."
"https://wyborcza.pl/1,97654,17414393,Za_ile_lat_emerytura_.html",,"0
W lutym 2015 r., by przejść na emeryturę, trzeba mieć co najmniej 60 lat i 7 miesięcy lub 65 lat i 7 miesięcy. W grudniu 2015 r. - już 60 lat i 9 miesięcy lub 65 lat i 9 miesięcy.","W wieku 67 lat (w 2040 r.) na emeryturę przejdą wszystkie obecne 42-latki.

U mężczyzn wydłużanie wieku emerytalnego przebiegnie szybciej i zakończy się w 2020 r.

Obecny 65-latek popracuje do ukończenia 65 lat i 9 miesięcy, 63-latek - do 66 lat i 5 miesięcy. Wszyscy, którzy mają 62 lata i mniej, na emeryturę odejdą po skończeniu 67 lat.

Uwaga! Symulacje podajemy dla osób urodzonych w I kwartale.

WCZEŚNIEJ CZĘŚCIOWE

Osobom, które nie będą chciały lub mogły pracować tak długo, rząd proponuje emerytury częściowe. Można o nie wystąpić po osiągnięciu 62 lat (kobiety) i 65 lat (mężczyźni).",Fot. Maj/REPORTER / REPORTER,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25127405,bukowiecki-haratyk-jest-teraz-lepszy-ode-mnie.html",Bukowiecki: Haratyk jest teraz lepszy ode mnie,"Rozmowa z Konradem Bukowieckim, który w niedzielę został mistrzem Polski, a wcześniej mistrzem Uniwersjady oraz młodzieżowym mistrzem Europy w pchnięciu kulą.","Sebastian Chrostowski: Lipiec był dla ciebie okresem ciągłych startów. W cztery dni zostałeś mistrzem Uniwersjady i młodzieżowym mistrzem Europy. W sierpniu występujesz rzadziej. Czy to czas odpoczynku?
Konrad Bukowiecki: - Wręcz przeciwnie, nie ma czasu na odpoczynek. Miałem kilka dni wolnego po mistrzostwach Europy do lat 23. Teraz jestem w bardzo ciężkim treningu, żeby w październiku [na m. świata w Katarze] być w jak najlepszej formie. Jest jeszcze czas, aby złapać najlepszą formę.","Konrad Bukowiecki i Michał Haratyk po finale pchnięcia kulą na m. Europy w Berlinie, rok 2018 (KUBA ATYS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25139019,fetor-nie-daje-spac-na-sadybie-cuchna-smieci.html",Fetor nie daje spać. Na Sadybie cuchną śmieci,"Mieszkańcy Sadyby przez całe lato skarżą się na nieznośny smród. Twierdzą, że to rozkładające się odpady organiczne z pobliskiej sortowni śmieci.","– Od zeszłej niedzieli przez cały tydzień rozchodził się fetor. Nie może być tak, że latem trzeba siedzieć w zamkniętym domu – mówi Monika Krzemińska z Zarządu Wspólnoty Sadyba Park. Twierdzi, że nieznośny smród pojawia się najczęściej wieczorem i utrzymuje się nocą. Spanie przy otwartych oknach jest niemożliwe.
Za zapachy nie ma kary
Na źródło nieprzyjemnych zapachów mieszkańcy wskazują sortownię śmieci firmy Remondis przy ul. Zawodzie. Krzemińska poszła tam nawet na rozmowę. – Nagle poczułam smród, który znałam z początku lata, kiedy na Mokotowie zalegały śmieci. To był fetor rozkładających się odpadków organicznych. Ten sam, który zatruwa nam życie na Sadybie – opowiada.",Śmieci w sortowni (JACEK MARCZEWSKI),Śmierdzi potwornie. Smród roznosi się również po przejeździe ciężarówek wiozących odpady
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,772662.html",Kto zawinił podczas środowego wypadku?,"0
LUBLIN. Po co za uciekającymi bandytami pędziło aż 18 policyjnych radiowozów?","Trzej bandyci, którzy napadli na bank w Dolnej Saksonii, uciekając srebrnym seatem na Ukrainę, przez kwadrans kluczyli po Lublinie. Przypomnijmy. Wraz z dwiema zakładniczkami wjechali do miasta al. Warszawską, następnie skręcili w al. Kraśnicką. Na wysokości szpitala zorientowali się, że zabłądzili. Przejechali oddzielający jezdnie pas zieleni i al. Sikorskiego zjechali w dół. Tam skręcili w stronę Warszawy. Koło Ogrodu Botanicznego, widząc, że jadą w niewłaściwą stronę, zawrócili i al. Solidarności z prędkością ponad 120 km/h ruszyli w stronę Piask. Przez całe miasto śledziło ich kilkanaście radiowozów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,10025706,Festiwal_im__Jacka_Kaczmarskiego__W_Kolobrzegu.html",Festiwal im. Jacka Kaczmarskiego. W Kołobrzegu,"0
""Kasandra"", ""Pompeje"", ""Źródło"" - będzie artystycznie, poetycko, nostalgicznie, a przede wszystkim antycznie. W piątek w Kołobrzegu rozpoczyna się Festiwal Piosenki Poetyckiej im. Jacka Kaczmarskiego Nadzieja.","Festiwal, który co roku przyciąga do Kołobrzegu tłumy wielbicieli twórczości jednego z najwybitniejszych współczesnych poetów, odbywa już po raz siódmy. Na dwa dni halę Łuczniczkę opanują koncerty. Najpierw odbędzie się prestiżowy konkurs na najlepsze wykonanie i interpretację utworu Mistrza (godz. 17-21), a w kameralnym kinie Piast zobaczymy archiwalny film z życia Kaczmara i posłuchamy wykładu dr. Krzysztofa Gajdy zatytułowanego ""Ikar w świecie tekstów"". Co roku festiwalowi towarzyszy myśl przewodnia. Rok temu była to kultura sarmacka, tym razem jest antyk.",Jacek Kaczmarski w 2000 r. podczas koncertu we Wrocławiu (Fot. Grzegorz Kwołek / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23870421,kto-mieczem-wojuje-chwala-i-chala-tygodnia.html",Kto mieczem wojuje. Chwała i chała tygodnia,"Prezydent Andrzej Duda nie ma lekko. Ile razy przyjedzie do Gdyni, dostaje po głowie.","Kiedyś byłam świadkiem, jak podczas uroczystości na pokładzie ORP „Błyskawica” został wygwizdany i wybuczany przez działaczy KOD, którzy wymachiwali w jego stronę egzemplarzami Konstytucji RP. Wtedy udawał, że tego nie słyszy i nie widzi.
W ostatnią sobotę znów pojawił się w Gdyni, na rozpoczęciu nowego roku szkolnego w III LO. Za oknem auli, gdzie odbywała się uroczystość, ustawili się przeciwnicy PiS – Obywatele RP i KOD, którzy skandowali „Konstytucja” i „Wolne sądy”.",JAN RUSEK,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5454808,Prezydent_RP_nieugiety__Chce_scigac_Palikota.html",Prezydent RP nieugięty. Chce ścigać Palikota,"0
Kancelaria prezydenta odwołała się od decyzji lubelskiej prokuratury, która umorzyła śledztwo w sprawie domniemanego znieważenia Lecha Kaczyńskiego przez posła PO Janusza Palikota.","Prawnicy prezydenta nie zgadzają się z argumentami śledczych, którzy umorzyli śledztwo w tej sprawie nie dopatrując się interesu społecznego w ściganiu Palikota. Zażaleniem kancelarii Lecha Kaczyńskiego zajmie się Sąd Okręgowy w Lublinie.

Sprawa ciągnie się od stycznia. Chodzi o głośne pytanie na blogu lidera lubelskiej PO do Kaczyńskiego, dotyczące rzekomych problemów z alkoholem głowy państwa. Palikot dzień później przeprosił prezydenta, jednak jego kancelaria przeprosin posła PO nie przyjęła. Tuż po tym prokuratura rozpoczęła z urzędu czynności sprawdzające w sprawie domniemanego znieważenia prezydenta (art. 135 kodeksu karnego). W połowie lutego odmówiła jednak wszczęcia postępowania.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24931228,scyzoryk-gangster-z-kielc.html","Scyzoryk, gangster z Kielc","Rapowe piosenki Liroya to znak narastającego konfliktu, dużo poważniejszego niż tradycyjny konflikt pokoleń. Odrzuceni przez ślepą rękę rynku, zapomniani przez polityków, młodzi ludzie odnajdują wspólny świat. Agresywny, wulgarny, sławiący przemoc i destrukcję.","Artykuł opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 7 września 1995 r.
Mimo barier celnych i obyczajowych dotarł do nas bulwersujący amerykański produkt - rap gangsterski. Liroy, raper z Kielc, nie ubliża ani postkomunistom, ani Kościołowi, lecz wszystkim ludziom białym, sytym i zadowolonym.
Wzorem amerykańskich raperów demonstruje niespotykaną agresywność i skrajną wulgarność. Na wydanej w lipcu kasecie zapowiada: ""Rozpierdolę wasze życie, puszczę z dymem twój dom""; ""Rozpierdolę wam domostwa, przelecę wasze córki""; ""Nie bierzemy jeńców, rozjebiemy, co się da"". I tak dalej...",Kraków. Koncert Liroya (KRZYSZTOF MILLER),"Kazik to ""rap inteligencki"", Liroy to ""lumpenrap"". Ten drugi zajął się polityką, ten pierwszy trzyma się od niej z dala, choć powinno być na odwrót."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15759530,25_lat_po_Okraglym_Stole__Henryk_Wujec__Uczylismy.html",,"5
Po Okrągłym Stole pojawiło się fundamentalne pytanie, jak wyłonić reprezentację polityczną opozycji. Wkurzony Jacek Kuroń krzyczał, że jak będziemy myśleć, iż polityka to nie nasza rola, to się ?zesramy?, bo wybory znów wygrają czerwoni","Paweł Wroński: Oglądałem 6 kwietnia 1989 roku w telewizji kilkakrotnie przerywaną transmisję z zakończenia Obrad Okrągłego Stołu i myślałem sobie: Co dalej? Wykiwają ich czy nie wykiwają?

Henryk Wujec, w 1989 r. sekretarz Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie: Ja to pytanie zadawałem sobie wtedy nieustannie. To wszystko było jakieś kruche, niepewne. Ale wierzyłem w ""Solidarność"", w ludzi, którzy nie zawiedli w stanie wojennym i sprawdzili się przy Okrągłym Stole. Sama ceremonia podpisania porozumienia została przerwana, bo ówczesny szef OPZZ Alfred Miodowicz zażądał prawa do wystąpienia na równi z Lechem Wałęsą i nikt nie wiedział, co się dzieje, bo trwała transmisja telewizyjna. Gen. Czesław Kiszczak próbował szantażować Lecha Wałęsę, że bez wystąpienia Miodowicza porozumienie nie będzie podpisane, ale Wałęsa się nie zgodził.",Okrągły Stół i rozmawiający obradujący - 25 lat temu (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"Na marginesie: Wujec to jest człowiek w Polsce absolutnie wyjątkowy, łączy w sobie absolutny realizm - widzi rzeczywistość ostro - z absolutną osobistą szlachetnością i pozytywnym idealizmem. W dodatku często bywa skuteczny, co się rzadko u nas trafia. Wujca należy klonować i sadzić w całej Polsce:-) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Wolność. Po co wam wolność? Macie przecież tyle pieniędzy I będziecie ich mieć coraz więcej-@@@-""Wolność nie przynosi innych profitów poza samą sobą."" Anna Frajlich Ale niewolnik carów, stalinów i putinów, marzyciel o gębie pełnej złotych zębów, taki jak micawber7, nie jest w stanie teko pojąć bo bodobnie jak daltonista nie wie co to barwy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,949759.html",Rząd zdecyduje o finalizowaniu sprzedaży Rafinerii Gdańskiej,"0
Nafta Polska zarekomendowała skarbowi państwa sprzedaż 75 proc. akcji Rafinerii Gdańskiej konsorcjum Rotch Energy i Łukoila. Ostateczną decyzje ministrowie podejmą po zapoznaniu się ""ze skutkami politycznymi"" ewentualnej transakcji","O tym, że badanie oferty konsorcjum już się zakończyło, poinformował dziennikarzy w piątek w Sejmie minister skarbu Wiesław Kaczmarek. - Badanie zostało zakończone, takie rozwiązanie zostało zarekomendowane - przyznał Kaczmarek.

Minister dodał zarazem, że ostateczna decyzja zostanie podjęta po zapoznaniu się z ""ryzykiem politycznym"", jakie niesie ewentualne sfinalizowanie transakcji. Minister przyznał, że nie czuje się kompetentny, by zrobić to samemu. Oceną zajmie się więc kierownictwo rządu. W praktyce oznacza to, że rząd podejmie ostateczną decyzję co do losów sprzedaży gdańskiego zakładu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24461600,berlin-wywlaszczy-spolki-z-branzy-nieruchomosci-z-mieszkan-dla.html","Berlin wywłaszczy spółki z branży nieruchomości ""dla dobra ogółu""? Połowa mieszkańców jest za","Berlin jest modny. Ściągają więc do niego nowi mieszkańcy z całego świata, pompując ceny najmu. Wiadomo, że część ""starych"" berlińczyków będzie musiała opuścić miasto, bo czynsz ""zje"" całą ich emeryturę. Recepta? Wywłaszczenie firm posiadających ponad 3 tys. mieszkań.","W Warszawie jest ok. 9 tys. pustostanów.  W znacznie większym Berlinie - nie ma już wcale. Na jedno mieszkanie we wschodniej, uchodzącej za niebezpieczną dzielnicy z wielkiej płyty Marzahn przypada 369 chętnych do obejrzenia. Leżące na uboczu Spandau to już 532 osób na ofertę. Ale to i tak nic przy Prenzlauer Berg (705), Charlottenburgu (803) czy Neuköln (836).
Berlin działa jak magnes. Każdego roku wprowadza się do niego ok. 50 tys. nowych mieszkańców. Ale w kamienicach przy słynnej berlińskiej handlowej ulicy Kurfürstendamm i w bocznych uliczkach nie palą się światła. Dlaczego?",Zabudowany wieżowcami Potsdamer Platz (Fot. 123RF),"Nie, Polacy są mądrzejsi. Tylko dziki neoliberalizm. Polacy zbudowali raj na Ziemi, do którego uciekają Niemcy.

A jeszcze wasze wnuki będą jeździć na zmywak do Niemca.-@@@-Z komentarzy i poziomu akceptacji dla pomysłów typu ""wywłaszczyć, coby biedni mieli gdzie mieszkać"",
""miasto służy do mieszkania, nie zarabiania"", "" kamienicznik to nie jest uczciwy zawód"", ""wszystkie mieszkania na wynajem powinny należeć do miasta"" etc.. - wieje ZGROZĄ
Tęsknota za socjalizmem, urawniłowką, niechęć do bogatszych, chęć oddania się ""w całości"" pod opiekę jakiegoś mitycznego państwowo - gminnego tworu jest wręcz szokująca i trudna do uwierzenia.
Nie wiedziałem, że jest tylu (zwłaszcza wśród czytelników Wyborczej), zwolenników TOTALNEJ opieki państwa nad nieudolnym, niezaradnym ludem.
Załamka.-@@@-W Niemczech po zjednoczeniu duże poenerdowskie osiedla, grunty wykupiły różne firmy parające się nieruchomościami, ale też różne giełdowe fundusze inwestycyjne. Z firmami deweloperskimi było różnie - jedne remontowały, budowały nowe kalkulując długie okresy zwrotu inwestycyjnego, inne robiły to ""bardziej oszczędnie"". Najgorzej było jak fundusz inwestycyjny realizując szybki zarobek sprzedawał amerykanom. Amerykańskie firmy mało inwestowały, a realizowały szybki zwrot inwestycji poprzez wynajem, nawet mocno już zniszczonych budynków. Podobno to był (a może nadal jest) największy kłopot. Nic nie można było wskórać. Być może poprzez wywłaszczenie Niemcy chcą przywrócić możliwości doprowadzenia (albo zapewne wyburzenia i postawienia nowych) tych zasobów do normalności.-@@@-Niemcy krocza drogą ekonomii socjalizmu, która byłą gospodarką niedoboru. Nadmierny interwencjonizm powoduje anomalie na rynku nieruchomości.-@@@-Pomysl jest doskonaly i Berlinowi niezwykle potrzebny. Budowa nowych mieszkan na ten moment nie funkcjonuje, bo wydawane sa pozwolenia na budowe, a sama budowa w wielu przypadkach nie rusza, bo inwestorzy prowadza spekulacje i czekaja, az sie bedzie bardziej oplacac. Jak juz jest budowane, to w segmencie luksusowym i czesto na sprzedaz, a 85% Berlina wynajmuje. Na tanie mieszkania ze spoldzielni czeka sie nawet kilka lat. Potrzeba i wywlaszczenia koncernow, i budowy nowych mieszan, ale na kieszen przecietnego gospodarstwa, takze jednoosobowego z dzieckiem, takze pracujacego na niepelny etat itp. Na ten moment w Berlinie i wielu innych niemieckich miastach panuje tzw. efekt lock-in, czyli ludzie sie nie przeprowadzaja, choc ich sytuacja zyciowa tego by wymagala, bo nie znajda albo znajda tylko drozsze. Jaki to ma wplyw na rodziny z dziecmi, kobiety w przemocowych zwiazkach, seniorow po smierci malzonka nie trzeba chyba tlumaczyc.-@@@-Opodatkować puste, niewynajęte mieszkania tak, żeby to się przestało opłacać.-@@@-Moze trzeba w Polsce brakuje lewica?
Oligarchia na pewno nie regluje skutecznie rynek mieszkan.-@@@-Jeśli nowi ludzie wprowadzają się do miasta to tylko nowe mieszkania mogą pomóc. Jesli brakuje mieszkań to trzeba je wybudować. I populiści to dobrze wiedzą tylko uciekają od prawdy. Deweloperzy muszą więcej budować - wtedy ceny spadną."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23457951,legnica-matka-podciela-4-latce-gardlo.html",Matka podcięła 4-latce gardło? Dziewczynka w stanie krytycznym trafiła do szpitala w Legnicy,"Lekarze walczą o życie 4-letniej dziewczynki z Głogowa, która trafiła do szpitala w Legnicy z podciętym gardłem. 34-letnią matkę dziecka zatrzymała policja.","Policja zatrzymała 34-letnią kobietę, która jest podejrzana o to, że podcięła swojej córce gardło. - Do zdarzenia doszło w sobotę w godzinach wieczornych w Głogowie [z pierwszych doniesień służby wynikało, że 34-latka mieszkała z córką w Legnicy - red]. Od dnia wczorajszego trwają czynności w tej sprawie. Dopiero w poniedziałek będziemy mogli powiedzieć więcej - informuje prokurator Lidia Tkaczyszyn rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Legnicy.
4-letnia dziewczynka została przetransportowana do legnickiego Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego przy ul. Iwaszkiewicza. - Dziecko trafiło do nas w ciężkim stanie z raną ciętą szyi. Jest na oddziale intensywnej terapii dzieci i noworodków - informuje Tomasz Kozieł, rzecznik szpitala.",Policja zabezpiecza teren (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Mogły przecież pisemnie zrezygnować z 500+. Po co od razu zabijać dzieci.-@@@-Czyli próba samobojstwa rozszerzonego?-@@@-Sila 500+.Niejaki pan z,, klauzula sumienia,, sie nie wypowiada?!!!!!!!-@@@-Przepraszam, ale co słychać u tatusiów tych dzieci...? Bo kim są mamusie to już wiemy...-@@@-Jakim jesteśmy złym społeczeństwem, że do takich tragedii dochodzi. Co było przyczyną działania tych kobiet? Jaka tragedia je spotkała. Jak pomagamy bliźnim?-@@@-Matka ma szczęście, że mieszka w Polsce, Jugentamt nie odbierze jej dziecka."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21311903,kto-stal-za-kontrowersyjnym-dekretem-trumpa-o-zakazach-wjazdu.html",Kto stał za kontrowersyjnym dekretem Trumpa o zakazach wjazdu do USA?,"Rozporządzenie, które zatrzasnęło bramy Ameryki przed obywatelami siedmiu muzułmańskich krajów, wykuwano w gronie najbliższych doradców politycznych Donalda Trumpa. Departament Bezpieczeństwa Narodowego poznał je krótko przed wejściem w życie.","Wprowadzony w piątek 90-dniowy zakaz wjazdu do Stanów Zjednoczonych dla obywateli Iraku, Iranu, Jemenu, Libii, Somalii, Sudanu i Syrii wywołał serię protestów w USA i na świecie. Towarzyszy mu spore zamieszanie: szesnastu prokuratorów stanowych poparło pogląd, że jest niekonstytucyjny, sądy podważają deportacje przybyszów mających amerykańskie wizy.
Według amerykańskich mediów autorami kontrowersyjnego rozporządzenia byli polityczni stratedzy Donalda Trumpa – idole tzw. alt-prawicy (alternatywnej prawicy) Stephen Bannon i Stephen Miller. Zawodowi urzędnicy z Departamentu Bezpieczeństwa Narodowego mieli poznać jego pełną treść dopiero krótko przed wejściem życie.","Doanld Trump, Michael Flynn i Steve Bannon (Alex Brandon (AP Photo/Alex Brandon))","Jakoś dziwnym trafem ogłosił ten dekret po rozmowie z carem.-@@@-# ... przewodniczący kolegium połączonych szefów sztabów i dyrektor wywiadu narodowego będą uczestniczyć w roboczych posiedzeniach „związanych z ich obowiązkami i ekspertyzą”. W oryginale pewnie użyto terminu ""expertise"". A to są kwalifikacje i wiedza.-@@@-I tak jak u nas, te twarze za rozumem tęskniące, inteligencji pragnące.-@@@-Ktos policzyl ile zabito ludzi w USA przez obywateli panstw zablokowanych przez Trumpa. Zero. Potem ktos zrobil to samo z Egiptem, Arabia Saudyjka i Emiratami Arabskimi. Nie pamietam liczb, ale nie bylo to zero. Roznica? W tych trzech ostatnich krajach Trump ma swoje hotele.-@@@-Koniec komunizmu na świecie! Koniec wspólnych walut, wspólnych granic, wspólnych idei! Wraca normalność!-@@@-jak Bog chce kogos ukarac - najpierw zabietra rozum-@@@-Kupcie dużo popcornu, będzie się działo. Strategie przetestowane w Polsce Putin zaczyna wprowadzać w USA.-@@@-Nie ważne kto, ważne że bardzo dobra decyzja. Przecież większość amerykanów popiera ten dekret."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3006609.html",Bałagan na organach,"0
W poniedziałek w katedrze wystąpił Andrzej Chorosiński. Był to pierwszy koncert organowy na Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej.","W kościele środowisk twórczych, który jest gospodarzem imprezy, nie ma organów, więc skorzystano z gościnności archikatedry. Koncerty organowe nie przyciągają tłumów, bo to muzyka dość trudna w odbiorze. Publiczność przybyła wyjątkowo licznie, jak na wszystkie imprezy festiwalu księdza Sondki.

Nazwisko prof. Andrzeja Chorosińskiego, obsypanego nagrodami koncertującego artysty, kompozytora i pedagoga, pozwalało spodziewać się znakomitego recitalu. Niestety, choć także program był ciekawy - utwory Jana Sebastiana Bacha, Roberta Schumanna i Feliksa Mendelssohna zgodnie z Rokiem Krajów Obszaru Języka Niemieckiego - koncert zawiódł oczekiwania.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,21123935,widza-poprzez-dotyk-nie-trzeba-ich-prowadzic-za-reke-rozmowa.html","Widzą poprzez dotyk, nie trzeba ich prowadzić za rękę [ROZMOWA]","0
Niewidomych i niedowidzących, niestety, przybywa. Dzięki turystyce mogą poznawać świat. Mamy w Kielcach pierwszy w Polsce szlak, przeszkolonych przewodników, możemy mieć pierwszy kościół dla tych ludzi - mówi Jacek Skrzypczak, przewodnik świętokrzyski","Rozmowa z Jackiem Skrzypczakiem

Janusz Kędracki: Od kiedy zajmujesz się oprowadzaniem osób niewidomych?

Jacek Skrzypczak: Po raz pierwszy miałem okazję w 1988 roku. Na początku to były pojedyncze imprezy. Bogumił Bujak ze Zrzeszenia Start organizował rajdy i wycieczki. Pamiętam trzydniowy rajd, który miał prowadzić przez Górę Zelejową koło Chęcin. Na początku pomyślałem sobie, czy ktoś się nie pomylił.

Zelejowa należy do najbardziej stromych świętokrzyskich szczytów. Mamy tam górską grań, chwila nieuwagi i można spaść...","Kielce 12 grudnia 2016 rok, przewodnik turystyczny Jacek Skrzypczak (PAWEL, MAL,ECKI)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22975910,naterki-maja-klopot-przez-budowe-obwodnicy-olsztyna.html",Naterki mają kłopot przez budowę obwodnicy Olsztyna,"Stan dróg lokalnych, którymi muszą na razie jeździć mieszkańcy tej podolsztyńskiej miejscowości, pozostawia wiele do życzenia.","Mieszkańcy Naterek zapewniają, że podobnie jak olsztynianie, bardzo czekają na południową obwodnicę stolicy regionu. Sęk w tym, że jej budowa wiąże się z utrudnieniami, które odczuwają właśnie oni.
Droga lokalna w opłakanym stanie
Największy problem mają z dojazdem do Olsztyna. Najpierw gmina Gietrzwałd wyznaczyła objazd, ale był on niemal trzy razy dłuższy niż normalna droga, więc ludzie nie zamierzali z niego korzystać. Ostatecznie wyznaczono inną trasę, ale ta z kolei pełna jest dziur i błota, a dodatkowo, jak twierdzą ludzie, jest niszczona przez ciężki sprzęt firm pracujących przy obwodnicy. Co na to Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad w Olsztynie, która nadzoruje budowę? – Sprzęt pracujący przy budowie obwodnicy nie porusza się drogami lokalnymi już od dłuższego czasu – zapewnia Karol Głębocki, rzecznik prasowy olsztyńskiego oddziału. – Wykorzystuje on obecnie istniejący już ciąg główny trasy obwodnicy lub przeznaczone do tego celu drogi technologiczne.","Budowa obwodnicy Olsztyna, styczeń, okolice Gronit (Materiały GDDKiA)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19604146,pomidor-czyli-czego-nie-widzielismy-sroczynski.html","Pomidor, czyli czego nie widzieliśmy [SROCZYŃSKI]","119
Na rozmaite pretensje zgłaszane wobec III RP odpowiedź od lat brzmi ?pomidor"". Zawsze da się znaleźć jakieś imponujące dane - PKB, kilometry autostrad, a ostatnio padł argument, że w III RP niesamowicie wzrosła liczba... zmywarek","Mój kolega z ""Wyborczej"" Paweł Wroński przeanalizował przemówienia prezydenta Dudy wygłaszane po całej Polsce. Mają podobną strukturę: prezydent wyraża podziękowanie za zaproszenie, za ""wysiłek"", za to ""że tak wiele osób się zebrało"", potem mówi, jak bardzo się cieszy, że znalazł się w tym miejscu, następnie wczuwa się w nastrój zebranych, którzy do tej pory ""byli poniżani"" i ""odbierano im godność"", których ""krzywdzono"" i ""nie słuchano"". Prezydent zapewnia, że ""teraz to się zmieni"". Publiczność jest zaczarowana. ""Czuję się wreszcie zauważona"" - mówi jakaś pani. Możemy jak zwykle robić sobie z tego żarty, ale możemy też spróbować coś zrozumieć.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Nareszcie ktoś próbuje stawiać diagnozy. Jaki to niewyobrażalny skok jakościowy w tej gazecie. Znalazł się ktoś kto próbuje zrozumieć wyborców a nie w bardziej lub mniej zawoalowany sposób drwi z nich i obraża. Pierwszy mały kroczek do przywrócenia debaty publicznej. Boję się tylko, że sam Sroczyński nie da rady... Przydałoby się więcej takich ludzi:) Może przestalibyśmy się okładać pałami a zaczęli rozmawiać:)-@@@-""Słowa płynęły w jedną stronę - z góry na dół. To nigdy nie była rozmowa."" Jak ulał pasuje do naczelnego GazWybu.-@@@-Żyjemy w takich czasach, że nawet za ""oczywistą oczywistość"" wypada podziękować, więc dziękuję Panu za ten tekst. Nie wiem, czy w pierwszych latach transformacji nasi politycy, będący u władzy wykazali się złą wolą czy tylko ""naiwnością"", ale fakty są takie, że wprowadzając liberalną gospodarkę bez jakiejkolwiek protekcji ze strony państwa uczynili nasz kraj postkolonialną prowincją. Przemysł który mógł stanowić konkurencję dla zachodnich firm ""sprywatyzowano"" i w konsekwencji zlikwidowano przez nowych właścicieli itd.itp. Skutek jest taki, że 70% sektora bankowego należy do zachodnich firm, podobnie jak 70% największych firm w naszym kraju (dla porównania w Niemczech czy we Francji jest dokładnie odwrotnie). I to jest odpowiedź na to dlaczego jest źle i dlaczego nigdy nie będzie lepiej. Przy podobnych cenach do zachodnich (bądź wyższych) zarabiamy 4 razy mniej niż pracownicy na zachodzie. Jesteśmy dzięki temu ""wspaniałym krajem dla inwestowania"" szkoda tylko, że kosztem Nas. Tak długo jak nie spróbujemy odzyskać, wykupić najważniejszych gałęzi naszej gospodarki tak długo będziemy żyć w biedzie i poniżeniu - przecież zachodni właściciele naszych firm z własnej woli nie zwiększą nam zarobków nieprawdaż? To samo dotyczy innowacyjnych technologii w stronę których idzie świat - u nas nie są rozwijane - po co tworzyć konkurencję? Jesteśmy krajem, w którym montuje się rzeczy, nie wytwarza. Czasami mam wrażenie, że po upadku komunizmu, dano nam wolność ale odebrano równość i braterstwo, tworząc naród bezmyślnych, biernych, egoistycznych konsumentów - może dlatego ponad 70% mediów w Polsce jest w zagranicznych rękach? Wszak one w tych smutnych czasach kształtują świadomość. Thoreau napisał kiedyś takie zdanie: ""Nade wszystko powinniśmy być ludźmi, dopiero zaś potem obywatelami"" przestańmy się dzielić na zwolenników PO, PISu etc., na tych, którzy są liberalni i konserwatywni - bądźmy dla siebie życzliwi, szukajmy kompromisu - razem jako Polacy możemy wiele zmienić, możemy zmienić jeśli nie nasz los to naszych dzieci.-@@@-+ oddanie pomocy socjalnej i charytatywnej (praktycznie zlikwidowano PCK) w ręce lokalnego duchowieństwa.Kto daje jeść,ten ma głosy wyborcze-@@@-Świetny tekst.-@@@-Kolejny dobry tekst i trafna analiza red. Sroczyńskiego. Mimo młodego wieku wyrasta ponad tzw. tuzy dziennikarstwa. Brawo. Gratuluję.-@@@-Kolejny małolat który nie pamięta z jakiego syfu startowaliśmy w 89. Zaraz jakiś mądrala powie że komuna była lepsza bo wszyscy mieli pracę. A nawet obowiązek pracy.-@@@-Po kilku pierwszych zdaniach, jako kapitalistka zatrudniająca - złapałam się za kieszeń. ;)) Ale zgadzam się prawie ze wszystkim. Wsio stanęło na łbie, kiedy pracownik p '89 stał się w tabelkach pozycją ""koszt"", lub nieco delikatniej ""narzędziem wytworzenia zysku"", a nie zysku współtwórcą, z należną mu godnością. OK, ale nawoływałabym jednak do wyzerowania pozycji po obu stronach barykady. Wszyscy musimy się ponownie uczłowieczyć. Ja nie mam z tym problemu, być może dlatego nie mam lexusów i jachtów, ale też niespecjalnie ich potrzebuję. Wolę kolekcjonować dobre po sobie skojarzenia. To nawet nie kwestia bycia jakoś tam super moralnym, nie - to się zwyczajnie długofalowo, życiowo opłaca."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2817207.html",Przy wieżach kościoła na ul. Orlej w Sosnowcu znowu pojawili się robotnicy,0,"Piękny neogotycki kościół pw. św. Tomasza Apostoła przy ul. Orlej w Sosnowcu ma już ponad sto lat. Od wieku straszą niedokończone kikuty dwóch kościelnych wież.

Z okazji stulecia parafii jej proboszcz ks. prałat Jan Szkoc postanowił symbolicznie ukończyć budowę kościoła. Nowoczesny projekt zakładał dobudowanie prawie 70-metrowych wież ze stali i szkła. Miały upiększyć nie tylko kościół, ale górując nad miastem i rzucając w nocy smugi światła, zdobić cały Sosnowiec.

Budowa wież rozpoczęła się w czerwcu zeszłego roku. Początkowo pięły się szybko w górę, jednak wkrótce zabrakło pieniędzy i prace stanęły.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23525573,mezczyzna-ktory-utonal-w-redze-mogl-byc-po-dopalaczach-prokuratura.html","Mężczyzna, który utonął w Redze, mógł być po dopalaczach? Prokuratura zleca badania toksykologiczne","Prokuratura sprawdza, czy młody mężczyzna, którego ciało wyłowiono w ubiegłym tygodniu z Regi w Trzebiatowie, wcześniej zażył dopalacze. Jest on spokrewniony z jedną z osób, które trafiły do szpitali po zażyciu psychoaktywnych substancji.","W ubiegłym tygodniu sąd aresztował tymczasowo 18-letniego Aleksandra N., któremu zarzucono m.in. przestępstwo z artykułu 165 § 1 pkt. 5 kodeksu karnego: „Kto sprowadza niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób (...) wyrabiając lub wprowadzając do obrotu szkodliwe dla zdrowia substancje”.
Zwłoki w Redze
Jak ustaliła policja, to Aleksander N. sprzedał co najmniej kilkunastu osobom groźne dopalacze, po których 16 osób z Trzebiatowa i okolic trafiło do szpitali. Niektóre z nich były w ciężkim stanie. Trwa intensywne śledztwo w tej sprawie. Zarówno przedstawiciele prokuratury i policji, jak i szpitali nie chcą zdradzić, jakie substancje zawierały dopalacze. Nie wiadomo też jaka była „nazwa handlowa” niebezpiecznego towaru.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21601442,publicznosc-topnieje-w-oczach-jak-teatr-polski-traci-widza.html",To zdjęcie robi furorę w sieci. Tak szybko wrocławski Teatr Polski stracił publiczność,"Garstka osób na widowni, odwoływane spektakle - Teatr Polski we Wrocławiu ma potężny problem z frekwencją. - Tak źle nigdy nie było - mówią pracownicy wrocławskiej sceny","Ujęcie widowni na środowym spektaklu „Chorego z urojenia”, spektaklu w reżyserii Janusza Wiśniewskiego w Teatrze Polskim, robi od wczoraj furorę w internecie. Na 340 miejsc udostępnionych do sprzedaży na Dużej Scenie zajętych jest 48 foteli. Przed więcej niż skromną grupką publiczności występuje 23 aktorów.
Odwoływane spektakle
Zdjęcie robi wrażenie samo w sobie, jeszcze większe – w zderzeniu z fotografią sali wypełnionej do ostatniego miejsca publicznością podczas 14-godzinnego maratonu „Dziadów” w reżyserii Michała Zadary czy z innym ujęciem podglądu widowni, na którym widzimy widzów podczas spektaklu „Śmierć i dziewczyna” Eweliny Marciniak miesiąc po premierze. Tam też wszystkie fotele są zajęte. Tymczasem choć od premiery „Chorego z urojenia” nie upłynęły nawet trzy tygodnie, grupa chętnych do obejrzenia spektaklu topnieje w oczach.",fot. Teatr Polski - w Podziemiu,"Bo sprawa jest prosta: czego nie tknie się pisowiec, to spie.... Co tu dużo komentować? Mało to mamy przykładów: TVPiS - rozkład i długi Stadniny konii - nawet Niemcy nie zniszczyli tych perełek, a pisiorom się udało! Energra - burdel i długi PZU - zwalniają ludzi Poczta Polska - sprzedaż dewocjonali nie pomogła, a burdel organizacyjny coraz większy Wojsko - no comments - minister psychiczny, wojsko w rozkładzie Szkoła - burdel się dopiero zacznie we wrześniu:))) ... ...-@@@-W Gdańsku mamy wspaniałe Muzeum II Wojny Światowej. Wystawa warta obejrzenia za każde pieniądze. Ale już od dzisiaj jest nowy dyrektor Glińskiego i zaczyna zaorywanie. Na dzień dobry zamknięto sprzedaż biletów przez internet. Jutro będzie dalej zaorywanie.-@@@-PISofile mogą zaklinać rzeczywistość, ale właśnie frekwencja zweryfikuje, że Morawski niszczy teatr wrocławski. Zresztą jemu nic się nie udawało. Szlaja się po Polsce i wszystko psuje. Czas wracać do Grabiny!-@@@-I tak będą wyglądać wszystkie teatry w których władzę przejmie dojna zmiana pod kierownictwem premiera z tabletu a dzisiaj ministra d/s niszczenia kultury Glińskiego.-@@@-Morawski tylko wykonuje zadanie, tak jak Szyszko, ci od stadnin, czy ta od oświaty. Zrównać Polskę z ziemią!-@@@-To może ""Smoleńsk""? A z resztą...-@@@-skoro dyrektor za wszystko odpowiada, to nalezy go rozliczyc, a nie obserwowac rosnace straty i nadchodzaca katastrofe.-@@@-To są dwa zdjęcia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23554827,odnowia-xix-wieczna-malownicza-kamienice-z-loggia-i-wiezyczka.html","Odnowią XIX-wieczną, malowniczą kamienicę z loggią i wieżyczką",Za chwilę rozpocznie się remont elewacji kolejnej kamienicy przy ul. Królowej Jadwigi. W zakres prac wchodzi też wymiana stolarki okiennej i drzwiowej.,"Budynek przy ul. Królowej Jadwigi 3 na bydgoskim Okolu został wzniesiony w 1898 roku i reprezentuje nurt określany mianem historyzmu malowniczego. Kamienica liczy trzy kondygnacje. Jej charakterystycznym elementem jest loggia oraz wieżyczka z cebulastym hełmem. Lewą stronę budynku stanowi ryzalit zwieńczony renesansowym szczytem. Kamienica jest ujęta w gminnej ewidencji zabytków Bydgoszczy.
Przypomnijmy, Królowej Jadwigi 3 to jeden z ponad 150 budynków w mieście nad Brdą, w stosunku do których Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego nakazał przeprowadzenie prac remontowych m.in. ze względu na konieczność poprawy estetyki otoczenia. Niedawno przy ul. Królowej Jadwigi odnowione zostały budynki z nr 5, 7, 13, 15, 19 oraz 6, 8 i 10.","Kamienica przy ul. Królowej Jadwigi 3, wzniesiona w 1898 roku, wkrótce zostanie wyremontowana (Anna Stankiewicz)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13482150,Rodzice_lesbijki_odwazyli_sie_wystapic_na_plakatach.html",Rodzice lesbijki odważyli się wystąpić na plakatach,"46
Chcieliśmy pokazać, że osoby homoseksualne nie są same, że mają rodziny, kochające i wspierające, które stoją za nimi murem. I że obrażanie osoby homoseksualnej obraża całą jej rodzinę - mówią rodzice lesbijki, którzy wystąpili na plakacie kampanii społecznej ?Rodzice, odważcie się mówić?","Magdalena Dubrowska: Mówi się, że kiedy dzieci wychodzą z szafy, czyli przestają ukrywać swoją homoseksualną orientację, do szafy wchodzą rodzice. Czy u was też tak było?

Aneta Ostrowska: To prawda, najpierw dzieci boją się homofobii rodziców, że zostaną wykluczone. Chowają się, kryją ze swoim homoseksualizmem, a kiedy wreszcie przyjdzie ten moment, że się odważą i mówią o tym, wówczas rodzice zaczynają się kryć. Boją się stygmatyzacji, że społeczeństwo ich odrzuci. Dotychczas ze szczegółami opowiadali znajomym o życiu swojego dziecka, byli z niego dumni, a nagle to się urywa. Jak przychodzi koleżanka i pyta, czy ich syn ma dziewczynę, odpowiadają: ""Nie, bo jest zajęty pracą, nauką itd."" Zaczynają oszukiwać. My akurat tak nie robiliśmy, nie weszliśmy do szafy.","Plakat kampanii 'Rodzice, odważcie się mówić' (Fot. Marcin Olbrych)","No i czym oni sie szczyca..!!,ciekawe jak Pali-kotek zalegalizuje juz prostytucje,tez znajdą sie""dumni rodzice"",ze ich córka pracuje w domu publicznym..??!!.Nie mam pojecia,czemu ma słuzyc ta niby""kampania""obciachu..-@@@-Rodzina z dewiacjami bedzie teraz wzorcem naszych dzieci.-@@@-""Mówiąc nieskromnie, my od zawsze, od kiedy byliśmy parą, lansowaliśmy się jako otwarci i tolerancyjni."" No to już wiem wszystko.-@@@-Zajmicie się natomiast innym problemem: zagrożeniami jakie niesie ze sobą uzależnienie od pornografii: wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-uzalezniony-od-porno-15-latek-zgwa,1,5432514,wiadomosc.html-@@@-Dlaczego uprawiacie - Wy i Wasza córka - ekshibicjonizm ?-@@@-jak wszyscy się przyznają to ja też sie przyznam .Śpię z kobietą.Jestem mężczyzną.Wiem że teraz to nic takiego ale za rok to będzie coś.I jeszce coś ,mój ojciec miał kobietę.Nazywał ją żoną.-@@@-aneta i rafał zadowoleni, szczególnie radosny wydaje się rafał, podobnie jak władysław, ojciec geja (wesołka) glosmichnika.blox.pl/2013/03/Wladyslawie-ojcze-geja.html-@@@-Brawo Państwo Postępowi Rodzice! O tym, jak pięknie jest być gejem, więc lesbijką pewnie też, pisał dużo nasz Wielki Gej Karol Szymanowski szeroko znany w świecie. kompromitacje.blogspot.com/2012/01/efebos-karola-szymanowskiego-albo.html"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,25274895,festiwal-ziemniaka-jak-dojechac-najlepiej-autobusami-mapa.html",Festiwal Ziemniaka. Jak dojechać? Najlepiej autobusami [MAPA],"W niedzielę w Muzeum Wsi Radomskiej Festiwal Ziemniaka. Jak co roku impreza przyciągnie do skansenu tłumy. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji uruchamia specjalną linię autobusową nr 70, by ułatwić dojazd. Dojechać będzie można też ""siedemnastką"".","Autobusy specjalnej linii 70 będą kursować w godzinach ok. 10.30-19.30 ze średnią częstotliwością co 40 minut (w godzinach od ok. 10.30 do 13.30) oraz co 30 minut (w godzinach od około 13.30 do 19.30). Trasa będzie biegła z pętli końcowej Os. Michałów ulicami Królowej Jadwigi, Mieszka I, Chrobrego, Kusocińskiego, Żwirki i Wigury, 25 Czerwca, Sienkiewicza, Mickiewicza, Traugutta, Poniatowskiego (powrót: plac Dworcowy), Dowkontta, 1905 Roku, Limanowskiego (powrót: Łukasika), Wierzbicką, Warsztatową, Lipskiego, Potkanowską, Starokrakowską i Stalową do pętli Potkanów / Stalowa. Będą obowiązywały wszystkie przystanki (obok dworca PKP i na Michałowie wspólne z linią 7). Dla linii 70 zostanie też uruchomiony przystanek Warsztatowa / Wierzbicka 06 (w stronę Potkanowa).",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5685014,Ukrainskie_wedrowki__Iwano_Frankowsk.html",Ukraińskie wędrówki. Iwano-Frankowsk,"0
Na burzliwych dziejach dawnego Stanisławowa każda epoka odcisnęła swoje piętno","Zwiedzanie miasta zaczynam od monumentalnego pomnika Iwana Franki, pisarza i działacza społecznego. To na jego cześć w 1962 r. dawny Stanisławów nazwano Iwano-Frankowskiem. Franko był socjalistą, rzecznikiem współpracy Polaków i Ukraińców. Niezrozumiany i odrzucony przez obie społeczności zmarł w osamotnieniu w 1916 r. i został pochowany na cmentarzu Łyczakowskim we Lwowie. W latach 90. ubiegłego wieku pojawiła się idea powrotu do historycznej nazwy miasta - Stanisław. Mieszkańcy przyzwyczaili się jednak do obecnej, którą wymawiają w skrócie ""Frankivsk"". Mimo tego chyba połowa tutejszych firm ma w nazwie ""Stanisław"" lub ""Stanisławski"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23579048,nie-lubie-hipokryzji-lubie-clinta-eastwooda-kwestionariusz.html","Nie lubię hipokryzji, lubię Clinta Eastwooda [KWESTIONARIUSZ ""BIZNESU ŁÓDZKIEGO]","Kwestionariusz ""Biznesu Łódzkiego"" - jednym zdaniem odpowiada Marek Michalik, prezes Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej","Miejsce?
Łódź to moje miejsce na ziemi, nawet, kiedy wyjeżdżałem, to zawsze wracałem.
Ulica?
Nadal Piotrkowska, w 2007 roku jako wiceprezydent otrzymałem zadanie ratowania wizytówki miasta, powstała strategia dla deptaka i od tego momentu reprezentacyjna ulica wygląda już tylko lepiej.
Restauracja?
W Łodzi jest ich bardzo wiele i można naprawdę dobrze zjeść.
Alkohol?
Zwykle prowadzę samochód, więc nie piję często, jeśli już to białe wino bądź piwo rzemieślnicze.
Książka?
Na pewno jedna z mojej kolekcji ponad pięciu tysięcy, ostatnio „Czarodziejka” – kryminał z Łodzią w tle.",TOMASZ STAA'CZAK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3106838.html",Regionalni politycy będą rozmawiać o toruńskiej redakcji telewizji publicznej,"0
Wkrótce odbędzie się pierwsze posiedzenie Konwentu Parlamentarzystów Regionalnych. Wezmą w nim udział posłowie i senatorowie wszystkich opcji politycznych - od prawicy po lewicę. - Zamierzamy omówić sprawę toruńskiej redakcji telewizji publicznej - mówi poseł Zbigniew Girzyński z PiS.","Konwent parlamentarzystów to inicjatywa dwóch polityków z Torunia, którzy po raz pierwszy zasiedli w ławach poselskich: 38-letniego Tomasza Lenza z Platformy Obywatelskiej i 32-letniego Girzyńskiego. Chodzi o to, by wszyscy parlamentarzyści z toruńsko-włocławskiego okręgu wyborczego - niezależnie od opcji politycznej - zasiadali regularnie przy stole m.in. z samorządowcami i dyskutowali o problemach lokalnych społeczności. Cel: wypracowanie wspólnego stanowiska i skuteczny lobbing regionu w Warszawie. - Nie chodzi o politykę, tylko o rozwój regionu - wskazuje Lenz. - Myślę, że żaden poseł w tej sytuacji nie odmówi współpracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19315311,pis-umeblowal-16-urzedow-wojewodzkich.html",PiS umeblował 16 urzędów wojewódzkich,"25
Premier Beata Szydło powołała wczoraj 16 wojewodów. Większość z partyjną legitymacją PiS.","W kancelarii premiera, na tle biało-czerwonych flag i herbów 16 województw, wręczyła im nominacje. Nie wszystkie zgodne z rekomendacjami, które wcześniej do centrali partii słali lokalni działacze.

Na pierwszym posiedzeniu Sejmu tej kadencji PiS zmienił ustawę o wojewodach. Wypadł wymóg, by wojewoda miał trzyletni staż w ""zarządzaniu zespołami ludzkimi"". Teraz wystarczy już zapewnienie, że ""daje rękojmię należytego wykonywania obowiązków wojewody"".

Wczoraj opublikowaliśmy sylwetki czterech nowych wojewodów: Pawła Hreniaka z Dolnego Śląska, Dariusza Drelicha z Pomorza, Agaty Wojtyszek ze Świętokrzyskiego i Józefa Pilcha z Małopolski. Dziś pozostała dwunastka.",Nowi wojewodowie w towarzystwie premier Beaty Szydło i członków rządu po wręczeniu nominacji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Czyżby gazeta zrobiła porządek z trollami, aż miło wejść na forum i nie musieć czytać tych wymiocin, brawo admini :), ps choć w 100% wam się nie udało, i tak jest bardziej świeżo!-@@@-Super przykład jak rozwalać ""układ"" teoretyczny gdy samemu tworzy się w praktyce układ piętrowy. Metoda kiedy złodziej krzyczy ""łap złodzieja"" ciągle skuteczna!-@@@-Ciekaw jestem jak ta PISowska banda za dwa lata będzie się czuła gdy będzie odrywana od koryta.................Oj będzie bolało, i ta banicja polityczna.-@@@-W Opolu wojewoda został facet, który w ostatnich wyborach samorządowych nie został wybrany na stanowisko starosty w Strzelcach Opolskich. Oznacza to,że nie nadawał sie na staroste powiatowego ale wg PiS nadaje sie na wojewodę. TKM-@@@-Już sobie wyobrażam jak Dajczak będzie ułatwiał Jurkowi Owsiakowi przystanek Woodstock w 2016 r.-@@@-nie ma to jak nowy wojewoda Pomorski, niejaki Drelich z Kolbud, na swoim profilu na FB prezentuje się na nim radośnie, obok jeszcze bardziej uśmiechniętego Antoniego Macierewicza... dobra qu..a zmiana-@@@-Wierność cysorzowi pISIS jedynym wymogiem. Albo haki w biurku cysorza mogące zabić ewentualnego nieposłusznego. I pISIS-cesartwo kwitnie, pączkuje kolejnymi paprotkami.-@@@-KTM"
"http://wyborcza.pl/7,154903,23148736,kamil-stoch-dotyka-krysztalowej-kuli.html",Kamil Stoch dotyka Kryształowej Kuli,Niebotyczny rekord skoczni Granasen i 29. zwycięstwo w karierze daje Polakowi niemal pewne zwycięstwo w Raw Air i triumf w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata.,"Już tylko Richard Freitag może wydrzeć Stochowi Kryształową Kulę za zwycięstwo w PŚ. Czysto teoretycznie. Trzy konkursy indywidualne przed zakończeniem sezonu Niemiec traci do Polaka 245 pkt. Trzeci w klasyfikacji Daniel-André Tande nie ma żadnych szans na pierwsze miejsce. Jego strata wzrosła w czwartek do 338 pkt. Norwega można było się obawiać, bo jest mistrzem świata w lotach, a do końca skoczkowie będą rywalizowali już wyłącznie na mamutach – od piątku w Vikersund, a potem w kolejny weekend na Letalnicy w Planicy, gdzie Stoch niemal na pewno odbierze drugą w karierze Kryształową Kulę.",Kamil Stoch (Ned Alley / AP / AP),"nie ""do końca konkursu"" tylko ""do końca sezonu"" - fajnie jest przeczytać swój tekst przed publikacją"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17897772,Rekord_Polski_w_Wodnej_Nucie_.html",Rekord Polski w Wodnej Nucie!,"0
Blisko 600 pływaków i pływaczek z prawie 100 klubów rywalizowało w odbywającym się w Opolu Grand Prix Polski. Ukoronowaniem zmagań w Wodnej Nucie był jeden z rekordów naszego kraju.","Takim osiągnięciem może się pochwalić Anna Dowgierd ze Śląska Wrocław, która dystans 50 metrów motylkiem pań pokonała w czasie 26,25 sekund. Ów rezultat pokazuje zatem, że choć na starcie zabrakło największych gwiazd, to w Opolu można uzyskiwać dobre wyniki.

Spośród przedstawicieli naszego regionu najlepiej zaprezentowała się Marta Greglak. Zawodniczka Zrywu Opole zajęła bowiem piąte miejsce na 50 metrów stylem klasycznym. Dwie pozycje niżej, ale na 200 metrów motylkiem, była jej koleżanka klubowa Marta Hasny. Natomiast trzy razy ósma była - na dystansach 200 metrów motylkiem, 400 zmiennym i 800 dowolnym - kolejna opolanka Magdalena Sproska.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19538352,ogolnopolskie-nagrody-dla-lekarzy-i-farmaceutow-siedem-nominacji.html",Ogólnopolskie nagrody dla lekarzy i farmaceutów. Siedem nominacji z Podkarpacia,"0
Beata Blajer-Olszewska, Damian Filip i Jadwiga Gaj to lekarze z Podkarpacia ubiegający się o nagrodę przyznawaną przez pacjentów - Anioły Medycyny. O podobną w dziedzinie farmacji ubiegają się z regionu cztery panie: Zofia Świerszczuk, Lucyna Samborska, Lidia Polit i Anna Wojnar","- Do tytułów zgłosili ich pacjenci, którzy w ten sposób wyrażają swoją wdzięczność za fachową opiekę i poświęcony im czas. Zgłaszając kandydatury zarówno lekarzy jak i farmaceutów, podkreślali ich wysoki profesjonalizm i empatyczne podejście do chorych - wyjaśniają przedstawiciele Fundacji Anioły Farmacji i Anioły Medycyny.

Anioły Farmacji i Anioły Medycyny przyznawane są od 2012 roku. To jedyna społeczna - bo przyznawana przez pacjentów - nagroda dla lekarzy i farmaceutów wyróżniających się ponadstandardowym zaangażowaniem w leczenie. Pomysł na to prestiżowe wyróżnienie zrodził się z potrzeby budowania pozytywnego wizerunku środowiska medycznego w świadomości społecznej i mediach.",Fot. 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9911979,Gotowy_garaz_postoi_zamkniety_jeszcze_2_miesiace.html",Gotowy garaż postoi zamknięty jeszcze 2 miesiące,"0
Nie w połowie wakacji, ale dopiero na ich koniec może być otwarty gotowy od wielu tygodni garaż przesiadkowy w al. Krakowskiej. Urzędnicy przypomnieli sobie, że obok potrzebna jest jeszcze sygnalizacja świetlna","Inwestycja ciągnie się od końca 2009 r., a kierowcy dojeżdżający na Okęcie spod Warszawy nie mogą się doczekać, aż będą mogli zająć jedno z ponad 400 miejsc i przesiąść się do tramwaju w stronę centrum. Powstała tu też nowa pętla dla autobusów, które od ponad roku muszą zawracać na okolicznych uliczkach, a pasażerowie biegają między przystankami.

W połowie czerwca szef Zarządu Transportu Miejskiego Leszek Ruta zapowiadał, że pętla w garażu będzie uruchomiona ""w ciągu kilku dni"", a miejsca parkingowe najpóźniej w połowie wakacji. Tych obietnic słuchała wtedy prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, która przyjechała na Okęcie, by podpisać umowę na dofinansowanie parkingów przesiadkowych przez Unię Europejską (na ich budowę dostaniemy 43,6 mln zł).",Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz odwiedza gotowy garaż na Okęciu (Fot. Fot . Krzysztof Miller / Agenc),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9905590,Mozna_karac_za_zniewazenie_prezydenta.html",Można karać za znieważenie prezydenta,"0
Przepis przewidujący karę do trzech lat więzienia za publiczne znieważenie prezydenta RP jest zgodny z konstytucją - uznał Trybunał Konstytucyjny. Czy sądy zapełnią się internautami?","Nad konsekwencjami swego orzeczenia Trybunał nie musiał się zastanawiać, ale w uzasadnieniu sędziego Zbigniewa Cieślaka usłyszeliśmy, że mimo utrzymania przepisu szczególnie chroniącego prezydenta przed zniewagami ''debata publiczna może się toczyć bez szkody dla praw i wolności obywateli''. A także, że celem artykułu kodeksu karnego o znieważeniu prezydenta RP jest tylko ograniczenie krytyki, ''w której argumenty zastępowane są zniewagami''.

- Trybunałowi się wydaje, że może wychować społeczeństwo - komentuje Adam Bodnar z Fundacji Helsińskiej. Fundacja w piśmie tzw. przyjaciela sądu skierowanym do Trybunału argumentowała za uznaniem niekonstytucyjności tego przepisu. Powoływała się na orzecznictwo Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.",Pałac Prezydencki (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19555346,rekord-w-kolejach-dolnoslaskich-ponad-5-mln-pasazerow.html",Rekord w Kolejach Dolnośląskich: ponad 5 mln pasażerów,"0
W 2015 roku Koleje Dolnośląskie przewiozły 5 mln 222 tys. podróżnych. To ponad 1,6 mln więcej niż w ubiegłym roku i o ćwierć miliona więcej niż planowano","Niewielki, lokalny przewoźnik kolejowy odnotował najszybszy przyrost liczby pasażerów spośród wszystkich przewoźników kolejowych w Polsce. W 2015 roku Koleje Dolnośląskie obsługiwały 1,85 proc. podróżnych w kraju (o pół procent więcej niż w ubiegłym roku). To w sumie 5 mln 222 tys. pasażerów.

- To efekt coraz lepszej oferty, inwestycji i powiększenia taboru - informuje Joanna Łupkowska, specjalista ds. promocji i marketingu. - Nowe pojazdy są bardziej komfortowe i jeszcze lepiej dostosowane do potrzeb współczesnego pasażera. Mamy też nowe biura obsługi klienta we Wrocławiu oraz w Legnicy.",Nowe pociągi Kolei Dolnośląskich (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21774299,przed-komuniami-kuria-przypomina-zasady-dla-fotografow-odpowiednie.html","Przed komuniami kuria przypomina zasady dla fotografów. ""Odpowiednie i godne ubranie"", skończony kurs","Nie wolno zajmować miejsc przeznaczonych dla kapłana, trzeba być też ""odpowiednio i godnie ubranym"", a także ukończyć specjalny kurs. Kuria diecezjalna w Kielcach przypomina, jakie obowiązki musi spełnić osoba, która filmuje bądź fotografuje mszę.","Informacja na stronie kurii znalazła się, bo rozpoczyna się okres komunii. „W związku z tym przypominamy wszystkim operatorom kamer i fotografom wskazania Konferencji Episkopatu Polski dotyczące fotografowania i filmowania podczas liturgii. Te same wytyczne obowiązują przy ślubach” – przypomina kuria.
10 punktów, 10 podpunktów
Dokument „Wskazania Komisji Episkopatu Polski dotyczące fotografowania i filmowania podczas liturgii” składa się w sumie z dziesięciu punktów oraz dziesięciu podpunktów.",q (#Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),"Kościół na komuniach zarabia to, czym się zajmuje czyli kasę. Na komunii mojego syna, 20 lat temu był zakaz fotografowania dzieci przez rodziców. I rodzice się podporządkowali, poza mną. Potem kościół sprzedawał marne ujęcia po 2 zł. Ja stałam sobie spokojnie z moją lustrzanką i tylko czekałam aż jakiś klecha zwróci mi uwagę. Dzisiaj oczywiście nie posłałaby dziecka ani do chrztu, ani do komunii. Moja rodzina odrzuca pisowski kościół, który zeszmacił się jak nigdy dotąd.-@@@-się wyborcza zajmuje znowu tematem które jej nie dotyczy, no bo przecież oni są raczej wszyscy niewierzący, ja zresztą też, a się wpierdzielają. Każdy kto chodzi do kościołą zgadza się na pewne zasady i koniec. W kościele nie ma demokracji, w żadnym kościele. Chcesz chodzisz, nie chcesz, nie chodzisz - proste-@@@-Kurs... Czyli chodzi po prostu o ""CoŁaska""?-@@@-Nie mozna dziecku kupic i-phona tak po prostu? bez tego calego cyrku?-@@@-Oj tam, że nie można ""kamerować"" i pstrykać fotek ot tak. Większym problemem jest chyba po stronie rodziców. W ostatnich latach komunie przeistoczyły się w małe albo wielkie wesela. Dziewczynki odstrzelone w kiecki jak na balu u królowej angielskiej chłopcy odpicowani w garniturki. jak nie dasz prezentu za kilkaset złotych albo jako chrzestny obowiązkowo laptop, quad czy jakiś inny ""ajpod"" to jesteś dziwak. Tak jak wszędzie komercja trafiła pod strzechy. A gdzie w tym wszystkim jest podobno najważniejsze czyli duchowe przeżycie pierwszego spożywania ciała Chrystusa? Pewnie gdzieś daleko. Bo już kilka godzin po zjedzeniu ""wafelka"" jest impreza, są balety i prezenty oby jak najdroższe, aby sąsiadom kopary opadły!!!-@@@-A tym czasem w Szkocji: W marcu rozpoczęły się zajęcia przygotowujące do komunii, która będzie miała miejsce 4 czerwca. Cała ""uroczystość"" ma charakter bardziej formalny niż w Polsce. Dzieciom nie kupuje się drogich prezentów, a jedynie pamiątki. Ubiór to biała sukienka/garnitur lub mundurek szkolny. Żadnych różańców, książeczek (kościół je zapewnia na czas mszy) czy świec. No i po Komunii raczej lunch/obiad niż impreza w stylu małego wesela. Żadnych prezentów dla księdza itp. No ale tutaj KK jest po to aby nauczać, a nie jak w Polsce robić kasę na kursach, szkoleniach i opłatach.-@@@-Fotografowie i operatorzy sprzętu audiowizualnego muszą ukończyć kurs organizowany przez Diecezjalną Komisję ds. Liturgii - kasa oraz otrzymać pisemne upoważnienie - kasa Przed rozpoczęciem mszy trzeba się również zgłosić do proboszcza lub rektora, który ma przewodniczyć i uzgodnić z nim wszystkie szczegóły - kasa-@@@-Dlaczego Gazeta nigdy nie napisze jak powinien wyglądać przepisowy chałat, albo futrzany beret, albo jaka jest przepisowa długość pejsów. Piszą tylko o tym, na czym się nie znają..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22807979,przystanek-miasto-dlaczego-polubilismy-wisle.html",Przystanek Miasto. Dlaczego polubiliśmy Wisłę?,Warszawiacy doceniają zmiany nad Wisłą: nowe bulwary podobają się 92 proc. pytanych w naszym sondażu. Jednak z części atrakcji wciąż korzysta niewiele osób.,"Wśród wielu zmian w Warszawie, które opisywaliśmy w ostatnich latach, te nad Wisłą wydają się najbardziej udane i doceniane przez mieszkańców. Pokazuje to sondaż, który na zlecenie „Gazety Wyborczej” i Radia TOK FM przeprowadziła firma Kantar Millward Brown. Wisła przestała śmierdzieć, bo wszystkie ścieki z Warszawy płyną do oczyszczalni. Ratusz sukcesywnie urządza zaś kolejne odcinki nabrzeży. Dzięki temu rzeka na nowo przyciąga mieszkańców.
Na pytanie, kiedy ostatnio byliśmy nad Wisłą, 82 proc. respondentów wskazuje minione pół roku. Wśród młodszych osób (25-40 lat) – 92 proc. W dodatku niemal wszyscy (93 proc.) pozytywnie wypowiadają się o zmianach, które dokonały się tam w ciągu dekady.",Warszawiacy polubili Wisłę. (FRANCISZEK MAZUR),"Dlaczego polubiliśmy Wisłę? Bo nie przypomina ""pieknej"" Warszawy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,146429.html",PYTANIE O KOŚCIÓŁ,"0
Kuria diecezjalna chce przenieść zabytkowy drewniany kościół z Białogonu na teren Mauzoleum Męczeństwa Wsi Polskich w Michniowe. W jego miejsce proboszcz chce wybudować nową świątynię. Czy to dobry pomysł?","WŁADYSŁAW MARKULIS, kielecki architekt, właściciel Autorskiej Pracowni Projektowej ""ABA"": - Kielecki Białogon sam w sobie jest specyficzny, m.in. dzięki temu drewnianemu kościółkowi. Zabranie go z tej dzielnicy zupełnie zmieni charakter tego miejsca. Kościółek wpisał się w otoczenie i kojarzy się z Białogonem. Mimo że jego styl wcale nie jest świętokrzyski. Z drugiej jednak strony - budowanie nowego kościoła obok drewnianego nie jest dobrym wyjściem, dlatego mam mieszane uczucia. Zabranie kościółka będzie ogromną stratą dla Białogonu, ale pewnym zyskiem dla Michniowa. Może to podnieść rangę tej okolicy, która pod względem zabytków jest uboga. Ja jednak starałbym się znaleźć, i namawiał do tego zainteresowane strony, inne rozwiązanie tej sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,22355266,i-przestalam-byc-czlowiekiem-mowi-dzieciobojczyni.html",I przestałam być człowiekiem. Mówi dzieciobójczyni,"Mimo wszystko nie czuję się na takiego mordercę, który dostaje dożywocie","Tekst opublikowany w „Dużym Formacie” 1 września 2008 r.
Myślałam, że dziś będę miała widzenie. Ale dzieci nie przyszły. A tu się czeka. Na list, jakąś informację. Jest ciężko. Ale nawet tu, w tym miejscu, nikt nie powie mi, że jestem niedobra. Staram się pomagać ludziom. Dzwoniłam w środku nocy na klapę, po oddziałową, że krew się leje. Dwa i pół miesiąca pilnowałam dziewczyny, która miała dwie próby samobójcze.
Teraz na celi jest nas cztery. Ogólnie to staram się nie pyskować. Jest spokojnie. Wcześniej były złe uwagi pod moim adresem, złe słowa. To jest mój pierwszy wywiad. Boję się. Czytam te artykuły o mnie. Zdaję sobie sprawę, że to bardzo drażliwy temat dla ludzi. Ja tutaj nic nie mówię. Nawet kiedy, jak dziś, któraś z dziewczyn puści pod celą do mnie: ""Jak tam, Beczka?"".",,"To jest właśnie doskonały przykład skutków łamania praw kobiet: zakazu aborcji i nazywania jej ""morderstwem dziecka"", braku dostępu do edukacji seksualnej i taniej antykoncepcji oraz tolerowania przemocy w rodzinie. Mam pytanie - czy rzeczywisty sprawca, tzn. pan Andrzej też siedzi?-@@@-Mąż pani Jolanty powinien odbywać równą jej karę. Jej ciąże byly efektem czegoś co możnaby podciągnąć pod gwałt. Przynajmniej tak wynika z tekstu. A niezauwazenie ciąży przez męża nadal przerasta możliwości mojej wyobraźni.
Ciekawa jestem kto prowadził sprawie w Sądzie Okręgowym i uniewinnił Andrzeja. Czyzby sprawę prowadzili mężczyźni?-@@@-Ja pitolę, czy ludzie naprawdę nigdy nie słyszeli o antykoncepcji? Nie potrafię tego zrozumieć ani współczuć tej Pani, sorry.-@@@-No bo dzieci to w Polsce sprawa baby.-@@@-Jak łatwo przychodzi wszystkim oceniać innych, ich niewiedzę: co to ludzie nie słyszeli o antykoncepcji! - oburzacie się . Nie w tym tkwi sedno sprawy. Przeczytajcie tekst jeszcze kilka razy, aż poczujecie się tak jak jakbyście byli tą kobietą dzień w dzień, od bicia do bicia, od niustannego lęku czy znowu będzie bicie, co z dziećmi, żeby nie widziały, i od nocy do nocy, od gwałtu do gwałtu, bez chwili wytchnienia, bez chwili spokoju. W takiej sytuacji myslisz jak przeżyć, a nie o antykoncepcji (zresztą ona o niej myslala, ale pan i władca nie wyraził zgody). Ktoś powie, mogła uciekać, a ja zapytam gdzie i do kogo z czwórką dzieci, wszyscy jak powszechnie wiadomo chętnie pomagają w tym kraju takim jak ona. I zgadzam się, to nie ona zabiła te dzieci i to nie ona powinna być teraz za kratkami.-@@@-Antykoncepcja!!!!!!!-@@@-Art. 148 KK
§ 1. Kto zabija człowieka, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 8, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności.

Zabójstwo nie pozbawia człowieczeństwa tylko wolności, i tak właśnie ma być.
Nie ma znaczenie to kim się kto czuje, ale to co zrobił.-@@@-czy człowiek może być bardziej sam?

miliony niewinnych wokół takich kobiet, każdy ma dowody na swoją niewinność - OBOJĘTNOŚĆ

jesteśmy perfekcyjni w pozostawianiu ludzi samych sobie, z chorym dzieckiem, z upośledzonym dzieckiem, z czwórką dzieci, z własnym rakiem i dziećmi na głowie, z oprawcą - mamy takie piękne usprawiedliwienia, takie cudowne prawo do wymigania się od poczucia odpowiedzialności za kogokolwiek :(

można było pomóc? można pomagać każdej kolejnej kobiecie, człowiekowi? można! ale po co? - wystarczy się oburzyć, że nieporadni są - i NAS TO NIE DOTYCZY!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7465943,Czym_zajmie_sie_synod_trzech_diecezji_.html",Czym zajmie się synod trzech diecezji?,"0
Problemów jest wiele: sytuacja księży, pracowników parafii, rodzin na zarobkowej emigracji - wylicza ks. dr hab. Kazimierz Dullak, który przygotowywał synod metropolitarny trzech diecezji","Synod metropolitarny, czyli wspólne obrady trzech diecezji: szczecińsko-kamieńskiej, koszalińsko-kołobrzeskiej i zielonogórsko-gorzowskiej biskupi zapowiedzieli w ubiegłą niedzielę. Jego otwarcie zaplanowano na 22 stycznia w konkatedrze gorzowskiej.



Rozmowa z ks. dr. hab. Kazimierzem Dullakiem

Marcin Górka: Jakie tematy na pewno zostaną poruszone podczas synodu?

Ks. dr hab. Kazimierz Dullak: - Życie i posługa kapłanów. Czyli to, jakie są wobec nich oczekiwania, jak pracują, ale także: czy mają godne warunki życia. Bo bywa tak, że parafia jest mała, a kościołów w niej dużo i ten ksiądz nie ma z czego żyć. I trzeba te problemy rozwiązywać posunięciami administracyjnymi.","Ks. dr hab. Kazimierz Dullak - sekretarz komisji przygotowawczej synodu. Kiedy obrady się rozpoczną, będzie szefem komisji koordynacyjnej, tzw. promotorem synodu. Tzn. będzie pod nieobecność metropolity przewodniczył jego pracom, a jego komisja ma czuwać nad... (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,437562.html",POLSKA LIGA HOKEJOWA,"0
KTH Krynica - MMKS/Wojas Nowy Targ 4:1, Dwory/Unia - Polonia 2:4, GKS Katowice - Zagłębie Sosnowiec 7:3.","Jakież było zdziwienie trenera, działaczy i kibiców KTH Krynica, gdy Tomasz Jaworski zniknął z Krynicy. Ptaszki na Górze Parkowej ćwierkają, że ""Jawę"" ciągnie do Oświęcimia

KTH Krynica - MMKS/Wojas Nowy Targ 4:1

Emocje przed regionalnymi derbami rozpoczęły się już wczoraj rano, kiedy bramkarz Tomasz Jaworski opuścił po porannym treningu krynicki zespół. Odejście popularnego ""Jawy"" mocno zdegustowało kibiców, a trener Andrzej Słowakiewicz musiał postawić na bramce Marcina Klocka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6857421,Leszek_Kolakowski__jednostka__wolnosc__rozum.html","Leszek Kołakowski: jednostka, wolność, rozum","0
Nadzieja na zapanowanie człowieka nad sobą samym jest odwieczna. Marksizm zawarł ją w doktrynie, którą Lenin przekuł w totalitaryzm. Ta pokusa może wrócić. Dlatego ?Główne nurty marksizmu? są ciągle aktualne","Drukujemy ze skrótami wstęp Krzysztofa Pomiana do ""Głównych nurtów marksizmu"". Zakończony wiosną tego roku, został jeszcze przeczytany przez Leszka Kołakowskiego. Nowe wydanie jego ""Głównych nurtów..."" ukaże się w najbliższych dniach nakładem Wydawnictwa Naukowego PWN.

Historia marksizmu w ujęciu Leszka Kołakowskiego przecina w dwóch punktach jego autobiografię. Po raz pierwszy, gdy mowa o marksizmie w Polsce Ludowej, gdzie ""przez czas jakiś filozofowie marksistowscy zajmowali się głównie zwalczaniem niemarksistowskiej tradycji w polskiej kulturze filozoficznej"", zwłaszcza filozofii analitycznej i tomizmu. ""W bataliach tych brało udział wielu marksistów starszego i młodszego pokolenia"", pisze autor, po czym wymienia ich i dodaje: ""również uczestniczył w nich piszący niniejsze, który nie uważa tej swojej aktywności za powód do chluby (...). Znaczna większość tych, którzy uczestniczyli wówczas po stronie marksizmu w tych działaniach, następnie zerwała z komunizmem"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20854938,henryk-owsiejew-z-malow-w-finale-konkursu-ey-przedsiebiorca.html",Henryk Owsiejew z Malow w finale konkursu EY Przedsiębiorca Roku,"0
Wśród 9 firm i 12 przedsiębiorców, którzy znaleźli w finale 14. edycji konkursu EY Przedsiębiorca Roku jest i Podlasianin Henryk Owsiejew z firmy Malow, która w Suwałkach prężnie się rozwija i stawia kolejne hale produkcyjne, a produkuje metalowe szafki.","Jury konkursu EY Przedsiębiorca Roku pod przewodnictwem Jerzego Koźmińskiego, prezesa Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności, wyłoniło właśnie finalistów 14. edycji konkursu EY Przedsiębiorca Roku. Reprezentują oni trzy kategorie konkursowe: ""Produkcję i Usługi"", ""Nowe Technologie/Innowacyjność"" oraz ""Nowy Biznes"".

W gronie finalistów jest Henryk Owsiejew, założyciel i właściciel grupy Litpol i firmy Malow - jednego z sześciu największych producentów wysokiej jakości metalowych mebli w Europie. Trafiają one do biur, obiektów sportowych, na baseny i siłownie, ale są też doskonałym elementem wystroju w stylu loft. 60 proc. całej produkcji firmy z Suwałk stanowią meble seryjne, ale aż 40 proc wykonywana jest na indywidualne zlecenia, przy czym aż połowa trafia na eksport. Główne rynku zbytu na nowoczesne metalowe szafki to Skandynawia, Niemcy i Francja.",Posiedzenie kapituły Podlaskiej Marki Roku. N/Z z lewej Henryk Owsiejew (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7039007,Kto_ukradl_ksiezycowe_kamienie_.html",Kto ukradł księżycowe kamienie?,"0
Amerykanie nie mogą doliczyć się skał, które astronauci przywieźli ze Srebrnego Globu. Na czarnym rynku cena grama Księżyca sięga nawet miliona dolarów.","Afera wybuchła pod koniec sierpnia. Holenderskie muzeum narodowe odkryło, że księżycowy kamień w jego zbiorach wcale nie pochodzi z Księżyca. Eksperci orzekli, że to kawałek skamieniałego drzewa, a te - jak wiadomo - nigdy nie rosły na naturalnym satelicie Ziemi. Został podmieniony? Okaz od dawna wzbudzał podejrzenia, bo był rozmiaru dojrzałej śliwki, podczas gdy NASA rozdawała próbki wielkości ziarnka ryżu. Większe głazy Agencja trzyma w sejfach w centrum kosmicznym im. Johnsona w Houston w Teksasie oraz w bazie lotniczej Brooks w San Antonio. I wypożycza tylko do badań naukowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24808396,roza-thun-przed-sadem-za-czasow-rzadow-pis-fala-hejtu-nabiera.html",Róża Thun przed sądem: Za czasów rządów PiS fala hejtu nabiera na sile,"Europosłanka PO zeznawała we wtorek przed krakowskim sądem w sprawie oskarżonego Tomasza B., który miał napisać w internecie o niej ""szmatę na stos"". - Nie wykluczam, że tę reakcję mogły wywołać również fałszywe informacje ze źródeł publicznych na mój temat - stwierdziła Róża Thun.","Róża Thun zeznała przed sądem, że z powodu wpisu, który miał umieścić Tomasz B., poczuła się zastraszona. – Taki wpis nawołuje do stosowania przemocy, powodując zastraszenie. Przez ten hejt panuje poczucie zagrożenia. Zastosowany został język nienawiści, mający na celu pozbawienie godności. Od słów do czynów nie jest daleko – stwierdziła Róża Thun. – Takich wpisów jest coraz więcej, aktów fizycznej przemocy też przybywa. Słowa przechodzą w czyny – dodała.
Europosłanka zapewniła, że nie zna oskarżonego i nie miała z nim żadnego kontaktu. Przypomniała, że wpis, za który Tomasz B. został oskarżony, zamieszczono w internecie po tym, jak wystąpiła w produkcji francusko-niemieckiej telewizji Arte, w której bardzo krytycznie odniosła się do rządów PiS, a pozytywnie do tego, co robi opozycja w Polsce.","Kielce, 12 kwietnia 2019. Róża Thun (PAWEŁ MAŁECKI)","PiS jest pierwszą partią, która bezczelnie wykorzystuje słabości demokracji czyli jej bezwzględną matematyczno-statystyczną stronę.
Zawsze będzie więcej głupich niż mądrych, biednych niż bogatych, pracowników niż pracodawców, zdrowych niż chorych, chamów niż dobrze wychowanych, wierzących* niż niewierzących. W związku z tym PiS będzie to bezwzględnie wykorzystywał i będzie wygrywał. Partie opozycyjne mają mniejsze szanse, bo są dla ludzi myślących, wykształconych, a tych coraz mniej...

PiS zalegalizował hejt. To jest ich główny sposób na utrzymanie władzy.
Wybory prezydenckie i parlamentarne wygrali dzięki hejtowi, a główny hejter RP został nawet potem wiceministrem. Teraz też w TVPiS hejt jest non stop. Plus armia trolli i botów za państwowe pieniądze.

* - dotyczy jedynie ciemnej, zacofanej Polski-@@@-PIS obudzil w narodzie wszelkie upiory; zawisc, podejrzliwosc, warcholstwo, pazernosc, tanie cwaniactwo i chamstwo, bezmozdzy nacjonalizm i szowinizm, antysemityzm. Gra na niskich instynktach to ich specjalnosc. Ingrediencja samodestrukcji.-@@@-Jeżeli PiS wygra wybory majowe i jesienne, to z pewnością ta sytuacja wpłynie na zmniejszenie wiernych uczęszczających do kościołów w całej Polsce. Przyczyną będzie sypanie całymi garściami pieniędzy np.Rydzykowi, jak również braku konsekwencji w stosunku do pedofilów w kościele. To doprowadzi do tego, że ta grupa społeczeństwa uświadomi to sobie i przestanie im wierzyć.-@@@-Telefon sam tworzy i wysyła wiadomości do tych, którzy mu z jakiś powodów podpadli. Pani Róża walczyła w Europarlamencie o obniżenie roamingu. Czyżby mafia telefonowa?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6533908,Krzywdzicie_nas_Zyzakiem.html",Krzywdzicie nas Zyzakiem,"0
Jestem studentem historii na UJ, uważam, że ciągłe łączenie sprawy Zyzaka z moją uczelnią jest nie na miejscu i bardzo krzywdzące.","Artykuł Jak Zyzak ''obronił'' miliony UJ jest niesprawiedliwy - uważa czytelnik.

Zarzuca się mojemu wydziałowi, że ""przepuścił"" pracę napisaną przez wyżej wymienionego, nie zwracając uwagi na elementarne zasady, którymi rządzić się powinna praca naukowa. Zyzak napisał potężną pracę, do której przygotowywał się (z tego co wiem) przez 4 lata. Zastosował w niej wiele innych źródeł, co więcej odważył się napisać pracę w tzw. nurcie postmodernistycznym (tzn. opierając się na źródłach mówionych).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23857535,robert-biedron-opuszcza-slupsk-i-wraca-do-wielkiej-polityki.html",Robert Biedroń opuszcza Słupsk i wraca do wielkiej polityki,"Robert Biedroń zostawia Słupsk, aby wrócić do wielkiej polityki. Dzisiaj ogłosił, że nie będzie kandydował na kolejną kadencję na stanowisko prezydenta miasta. Zastąpić go ma dotychczasowa wiceprezydent Krystyna Danilecka-Wojewódzka.","– Coś się kończy i coś zaczyna – zaczął spotkanie z dziennikarzami Robert Biedroń. – Postanowiłem, że nie będę kandydował na prezydenta miasta. Bardzo zależy mi na dobru Słupska. To moje miasto, najfajniejsze miasto w Polsce i być może na całym świecie. Jednak Słupsk nie będzie się rozwijał i nie będzie się w nim żyło dobrze bez dobrej Polski. Teraz w Polsce nie jest dobrze, zagrożona poważnie jest demokracja, dlatego chcę o Polskę i tym samym moje miasto powalczyć.",Robert Biedroń nie będzie kandydować na drugą kadencję (Fot. Tomasz Częścik),"A ja znowu powtórzę za Jackiem Kaczmarskim:
""Bawcie się dzieci, pijcie,
Jak się bawić i pić potraficie.
Są ludy dojrzałe do śmierci,
Z rąk ludów niedojrzałych do życia..."""
"https://wyborcza.pl/7,75968,24122273,pis-probuje-korumpowac-radnych-opozycji.html",PiS próbuje korumpować radnych opozycji,"- Jeden z naszych ludzi dostał propozycję wejścia do zarządu jednej ze spółek energetycznych. Wiem o kilku podobnych sytuacjach związanych z Nowoczesną. Propozycje PiS zostały odrzucone, ale nazwijmy je po imieniu: to korupcja polityczna - mówi Adam Szłapka, członek zarządu i sekretarz generalny Nowoczesnej, w rozmowie z Dominiką Wielowieyską.","Dominika Wielowieyska: Platforma Obywatelska ostatecznie skonsumowała Nowoczesną?
Adam Szłapka: Nie, Nowoczesna po wyborach samorządowych jest silniejsza. Wystarczy spojrzeć na liczby: mamy 215 radnych w całej Polsce, w tym 31 radnych w sejmikach wojewódzkich na 194 radnych Koalicji Obywatelskiej. Gdybyśmy wystartowali sami i w pesymistycznym scenariuszu zdobyli 6 proc. poparcia, mielibyśmy może 10 radnych w sejmikach. A PO przy obecnych notowaniach miałaby o ponad 40 radnych mniej. Beneficjentem tej sytuacji byłby przede wszystkim PiS. Teraz Nowoczesna ma swoich burmistrzów i wiceprezydentów. Świetnie nam poszło w Warszawie: 10 radnych w radzie miasta, wiceprezydent oraz 33 radnych w dzielnicach. Mamy dwóch prezydentów miast, którzy mieli poparcie Koalicji Obywatelskiej z naszej rekomendacji - to Wadim Tyszkiewicz w Nowej Soli i Jacek Sutryk we Wrocławiu. Ponad 40 proc. naszych radnych to kobiety, średnia wieku to 43 lata. Dobra, młoda ekipa, świeża krew w samorządach.",Adam Szłapka (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Jakoś mnie to nie dziwi! Taki mają sposób na bycie i życie. Szantażować, korumpować, insynuować, doprowadzić nawet do śmierci (B.Blida, P.Szczęsny), a potem niszczyć laptopy, zamienić kurtki i wmawianie że to nie ich ręka.-@@@-Miałem rację. Na radnych czekają już pisposady w spółkach Skarbu Państwa. Ciekawe ilu się da złapać.-@@@-Nagrywać korupcyjne propozycje i do prokuratury - jeśli nie dziś, to w poPiSowskich czasach do wykorzystania.-@@@-To jest prawdziwa DRUGA TURA. Ciekawe, ile ostatecznie zgarną sejmików.-@@@-Cóż, gdyby nie tak zwany sojusz z Platformą Nowoczesnej już by nie było.
Koalicja obywatelska uzyskała mniejsze poparcie niż w poprzednich wyborach sama Platforma, o czym to świadczy?
Pan Szłapka ze swoją otwartością i wrażliwością na sprawy państwowe raczej pasuje do SLD, a nie do zgrai zawodowych gadaczy bez programu.
Stety, niestety już jesteście ograni, to że Schetyna pozwala Lubnauer czy Nowackiej mówić nie znaczy że ich słucha.
Co do koalicji to sorry, każda koalicja czy to z PiSem czy z PO to pocałunek śmierci i odejście części elektoratu.
Koalicje zawiera się po wyborach, w celu realizacji wspólnie uzgodnionego programu. Ale jak tu zawierać koalicję z Platformą skoro ona nie ma żadnego programu poza hasłami precz z PiSem i narcystycznym: my jesteśmy najlepsi, macie na nas głosować.
Ja tam wolę SLD, albo PSL, przynajmniej wiem za czym głosuję, a nie przeciw czemuś.-@@@-przekupic i straszyc to sposob na rzadzenie przez nieudacznika zoliborskiego!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8024405,ZCh_Police_wreszcie_dostaly_pieniadze_na_ratunek.html",ZCh Police wreszcie dostały pieniądze na ratunek,"0
Na konto Zakładów Chemicznych Police wpłynęła we wtorek wieczorem pomoc publiczna na ratowanie spółki. 150 mln zł trzeba oddać do końca listopada. A są jeszcze inne długi.","Pieniądze pożyczyła Agencja Rozwoju Przemysłu. O wpłaceniu pieniędzy poinformował wczoraj w Policach wiceminister skarbu Adam Leszkiewicz odpowiedzialny w resorcie za branżę chemiczną.

- Trzeba pamiętać, że te 150 mln zł to pożyczka. Trzeba mądrze gospodarować tymi pieniędzmi, nie można ich przejeść - przestrzega.

Komisja Europejska nie dopuszcza, by pomoc publiczna mogła być wydana na spłatę starego zadłużenia, a ""Police"" mają 300 mln długu, którego termin spłaty mija z końcem czerwca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,25184581,iluzja-w-krainie-czartow.html",Jakub Głaz: W Poznaniu na eksponowanych miejscach do wyboru są zazwyczaj Panie i Panny Nikt lub wodzireje kaowcy,Abrakadabra. Od piątku mamy Międzynarodowy Festiwal Iluzji. Potem - tydzień zrównoważonego transportu. W przyszły weekend - targi mieszkań. W tle wiruje coś na kształt kampanii wyborczej. W zasadzie wszystkie te atrakcje należy podpiąć pod jubel prestidigitatorów. Iluzja to ich wspólny mianownik.,"W sprawach transportu na iluzję podatni są już wszyscy. Ci, którzy uważają, że SUV-em o gabarycie miniczołgu da się poruszać i parkować w śródmieściu, jak i ci, co łudzą się, że dotrą na czas miejską komunikacją. Właściwie, jakiego byśmy nie wybrali środka transportu, iluzją jest sądzić, że okaże się w pełni skuteczny. To zasługa inżynierów od miejskiego ruchu. Ci wszechmocni czarodzieje nadal wierzą, że w magiczny sposób uda się upchnąć wszystkie pojazdy w ciasnych ulicach.",Wybory parlamentarne 2019 (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),"w pełni się z Panem zgadzam Panie Jakubie-@@@-Ładnie napisane :)-@@@-Muszę powiedzieć,że...pięknie Pan to opisał.W punkt!Niestety oczywiście bo jakże chciałbym,żeby było inaczej ale jest dokładnie tak jak wyżej.-@@@-Zabawna, ale i b. gorzka ta ""wyliczanka"".
I nie ma sensu tworzyć kolejnej iluzji ,) że będzie - w przewidywalnej przyszłości - mniej iluzji."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3495361.html",Poseł Kaczyński bez immunitetu,"0
Były działacz PiS poseł Ryszard Kaczyński zapowiedział, że zrzeknie się immunitetu, aby odpowiedzieć za jazdę po pijanemu","Prokuratura Rejonowa w Pucku przygotowała wniosek o uchylenie posłowi immunitetu. Wkrótce trafi on pod głosowanie do Sejmu, chyba że wcześniej Kaczyński dobrowolnie zrzeknie się immunitetu. W środę w rozmowie z ""Gazetą"" były polityk PiS zadeklarował, że to uczyni.

- Dobrowolnie poddam się karze, nie będę się chował za immunitetem - zapowiada Ryszard Kaczyński, poseł z Redy.

22 maja nad ranem Ryszard Kaczyński (wówczas poseł PiS) wjechał swoim nowym peugeotem 1007 w płot posesji pod Puckiem. Wracał z niedzielnej konferencji geodetów, która odbyła się w Choczewie pod Puckiem. To tam prawdopodobnie wypił ""kilka głębszych"" i postanowił wrócić do domu w Redzie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24996913,brakuje-nauczycieli-kto-bedzie-uczyl-podwojny-rocznik.html",Brakuje nauczycieli. Kto będzie uczył podwójny rocznik?,"Nie ma anglistów, informatyków, matematyków. Dyrektorzy krakowskich liceów szukają nauczycieli dla podwójnego rocznika. Ilu ich brakuje w całym Krakowie? Magistrat podaje, że min. 160.","O tym, że w Krakowie brakuje nauczycieli dla skumulowanych roczników, pisaliśmy już w maju. W związku z reformą edukacji naukę w pierwszych klasach szkół średnich rozpoczną ostatni absolwenci wygaszonych gimnazjów i pierwsi absolwenci ośmioklasowej szkoły podstawowej. W sumie to ok. 7 tys. uczniów więcej niż zazwyczaj.
– Nie mam informatyka, matematyka, polonisty, historyka, chemika i biologa – mówił nam Czesław Wróbel, dyrektor VI LO, jednej z najpopularniejszych szkół w mieście. Opowiadał, że chętnych do pracy szukał praktycznie wszędzie. Dzwonił po uczelniach, ale w kółko słyszał: „Nie za takie pieniądze”.",MICHAŁ ŁEPECKI,"Super, tak trzymać nauczyciele! Nie chcą Was władze, ośmieszają niskimi pensjami, gardzą, bezczelnie pouczając i dając za małe wynagrodzenie - trzeba odejść, po prostu odejść do innej pracy, wszak doradzano Wam to wielokrotnie. Po prostu to zróbcie. Po co będziecie się męczyć z upolitycznioną i zideologizowaną szkołą? Po co będziecie się użerać z urzędnikami kuratoryjnymi. Kraków nie zamierza Was wesprzeć jak Warszawa, woli Mistrzostwa Sportowe czy reanimować prywatne kluby piłkarskie. Kraków nadal nie rozumie, że polityka poprzednich urzędników oświatowych odpycha nauczycieli od pracy w Krakowie.-@@@-Motywacyjny to średnio 300 zł w Krakowie? Zapelniam ankietę dodatku motywacyjnego dodatkową działalnością na rzecz uczniów i szkoły, dodatkowe zajęcia, grupy zainteresowań, programy badawcze, organizacje sponsorów, 3 studia podyplomowe w międzyczasie, konferencje i kursy po kilkanaście w roku. Tak jest co semestr, od lat, drobnym druczkiem, trzy strony. Nigdy nie dobiłem do 300 zł, a dostaję więcej niż inni nauczyciele. Z sufitu ta średnia-@@@-Noooo way! Nikt się tego nie spodziewał! Jak to się mogło stać, że nauczyciele nie chcą pracować za grosze i być obraźliwie traktowani przez władzę?-@@@-Pani Szpunar się chyba nigdy już nie oduczy nazywania nauczycieli belframi. Wielokrotnie ją o to proszono, bez skutku.-@@@-brak anglistów - to niech suweren pośle dzieci na lekcje prywatne, za 500+ ...-@@@-Mamy przecież katechetów i katechetki.Oni nauczą i matematyki i języka i moralności mówiąc,ze trzymanie się za ręce to grzech.-@@@-Pani Redaktor, chyba raczej tylko udaje, że jest zatroskaną sytuacją nauczycieli. Nie wierzę w szczerość Pani Redaktor, która konsekwentnie używa słowa ""belfer"" jako synonim nauczyciela. Otóż ""belfer"" to wyrażenie lekceważące - proszę spojrzeć do Słownika Języka Polskiego. I to lekceważenie jest też jednym z powodów, który powoduje odchodzenie nauczycieli od zawodu. Satysfakcja to nie tylko pieniądze...-@@@-Nauczycieli - belframi, to moźe dziennikarzy nazywać pismakami i gryzipiórkami ? Przyjemnie ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25309804,rosja-patrzy-na-polskie-wybory-pis-lepiej-rozumie-polska-dusze.html","Rosja patrzy na polskie wybory: PiS lepiej rozumie ""polską duszę""","Media rosyjskie nie poświęcają wyborom w Polsce wiele uwagi. Pewnie dlatego, że mimo pojawienia się w Sejmie ocenianej jako antyukraińska i proputinowska Konfederacji, nie widać szans na zmianę relacji Warszawy i Moskwy.","Kremlowski kanał telewizyjny Rossija 1 w poniedziałek w swym głównym programie informacyjnym „Wiesti o 20.00"" o Polsce nie powiedział ani słowa. Najbardziej poczytne dzienniki też nie napisały we wtorek o naszym kraju.
Wyjątkiem okazuje się rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", która dziś nie tylko zdążyła jako jedyna opublikować informację o oficjalnych rezultatach wyborów do Sejmu i Senatu, ale i piórem znakomicie znającej nasz kraj Ariadny Rokossowskiej przedstawiła w swej wersji internetowej obszerną (w wydaniu papierowym – znacznie skromniejszą) analizę procesów na polskiej scenie politycznej w ostatnich latach.",Wieczór wyborczy w sztabie Konfederacji. Przemawia Janusz Korwin-Mikke (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""PiS lepiej rozumie ""polską duszę"" "".
PiS lepiej, wręcz doskonale, rozumie duszę tych, którzy nastawieni są na branie. Duszy tych którzy rozwijają kraj, cywilizację, dają coś od siebie, PiS nie rozumie wcale. Nawet ich minister kultury wymięka po przeczytaniu kilku stron książki noblistki. To nie na ich mózgi.-@@@-""..okazywana w relacjach z Brukselą asertywność "" prezesa Kaczyńskiego jest istotną determinantą naszej strategii wobec UE i Polski, dlatego wynik wyborów przyjmujemy z satysfakcją

Kreml

p.s. a przecież nikt publicznie ze swoim agentem wpływu się nie afiszuje :)-@@@-Czy antyukraiński i promoskiewski PiS to za mało powodu do radości?-@@@-Polacy wybrali złotówki - za parę lat wybiorą rubelki...-@@@-Car batiuszka zadowolony z namiestnika. Na czołgach zaoszczędzi.-@@@-Prezes Kaczyński to tylko ""pożyteczny idiota"" Kremla ?-@@@-Tak się mr.kacapoff starał! Wychodził z siebie, seryjne sraczki puszczał z RP i RT, kręcił, mieszał, przestraszał... A Klaudia Jachira oraz SLD i tak są w sejmie! I w senacie kilka rozsądnych osób. :D

Do pieca, mr.kacapoff, masz przesrane za niewykon misji. :)-@@@-Kurcze jestem zaskoczony gdyż napisali prawdę, dosyć rzetelnie i obiektywnie. Widać cuda się zdarzają."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21778463,odpowiednie-dac-rzeczom-slowa-we-wtorek-zaczyna-sie-logos-fest.html",Odpowiednie dać rzeczom słowa. We wtorek zaczyna się Logos Fest - III Tyski Festiwal Słowa,"Marek Grechuta i jego twórczość będzie motywem Logos Festu, który w dniach od 9 do 14 maja potrwa w tyskim Teatrze Małym i Miejskim Centrum Kultury. Przyjadą tak znakomici artyści jak Grzegorz Turnau i Jan Kanty Pawluśkiewicz.","Spektakle, koncerty, spotkania literackie, turniej recytatorski i czytelniczy – to wszystko znajdzie się w programie Logos Fest – III Tyskiego Festiwalu Słowa, który tamtejsze Miejskie Centrum Kultury organizuje po to, by przypominać nam o pięknie i wartości, jaką może, a zarazem powinno nieść słowo w każdym możliwym wariancie swego zastosowania. Ma również zwracać nam użytkownikom języka polskiego uwagę na kondycję słowa zarówno mówionego, jak i pisanego.
Słowo jako najważniejsze medium",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18340419,dzihad-i-zdrada-chrzescijanstwa.html",Dżihad i zdrada chrześcijaństwa,"0
Mimo licznych, okrutnych i nieludzkich aktów terroru rośnie liczba nawracających się na islam! I jakkolwiek osobliwie by to brzmiało, takie są fakty: nasilenie przejawów terroryzmu nie odpycha, ale przyciąga do islamu nowych wyznawców.","Czy chcę przez to powiedzieć, że ludzie szukają okrucieństwa? Żadną miarą. Przeciwnie, nie sądzę, by do islamu przyciągał terroryzm, stosowanie gwałtu i zabijanie niewinnych. Nie, tym, co jest atrakcyjne, jest (...) sam Bóg! To, że w muzułmanach można dostrzec prawdziwą gorliwość wobec Boga. Nie humanitaryzm, nie poszukiwanie jedności, nie dialogowanie, ale gorliwość wobec imienia Boga, która z zachodniego chrześcijaństwa ulotniła się niemal całkowicie.

Tym, co atrakcyjne, jest życie podporządkowane woli Boga, życie, w którym wierny ma poczucie, że idzie drogą nakazaną przez Niebo. Nie drogą człowieka, ale Boga"".",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20850086,teatr-polonia-krystyny-jandy-sloneczny-mur-wyrypajewa.html",Teatr Polonia Krystyny Jandy. Słoneczny mur Wyrypajewa [RECENZJA],"1
""Jest jedna podstawowa zasada, która łączy wszystkie moje teksty. Jest nią obowiązkowa obecność żywego człowieka na scenie i jego autentyczny kontakt z widownią"" - te zdania Iwan Wyrypajew powtórzył w wielu wywiadach.","Sztuka ""Słoneczna linia"", którą napisał i wystawił w Teatrze Polonia Krystyny Jandy, to kontynuacja jego myślenia o współczesnym teatrze.

Historia rozgrywa się w kuchni nowoczesnego mieszkania. Bohaterowie to młode małżeństwo z siedmioletnim stażem. Kończą właśnie spłacać kredyt, pada pomysł powiększenia rodziny. Poznajemy ich o godz. 5 rano w finałowej scenie całonocnej kłótni. To potyczka dwójki jeszcze młodych ludzi - słowna jatka, przeplatana rękoczynami, ale też namiętnymi pocałunkami i wybuchami kryjącego się pod powierzchnią pretensji i niezrozumienia uczucia. W trakcie wymiany zdań padają słowa, które tną powietrze nie tylko w przestrzeni sceny. Przekleństwa i ostre żarty skutecznie oddziałują na widownię, u jednych wywołując spazmatyczny śmiech, u innych konsternację.",Karolina Gruszka i Borys Szyc w 'Słonecznej linii' w Teatrze Polonia (JACEK MARCZEWSKI),"Wyrypajew stale sili się na oryginalność i z tego często wychodzi wielka kupa, jest mocno przereklamowany a do tego z uporem maniaka lansuje Gruszkę a jest to straszna przecietniara, żeby nie powiedzieć drętwota nawet. I dlatego twory Wyrypajewa omijam szerokim łukiem co i innym radzę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6834209,Umarl_Leszek_Kolakowski.html",Umarł Leszek Kołakowski,"0
Wybitny filozof, pisarz i publicysta profesor Leszek Kołakowski nie żyje. Miał 82 lata.","Złóż kondolencje, napisz wspomnienie


Leszka Kołakowskiego wspominają przyjaciele i filozofowie


Wspomnienie Adama Michnika
Leszek Kołakowski nie żyje. Polska pogrążona w żałobie. Był człowiekiem niezwykłym: humanistą, filozofem i pisarzem najwyższej próby; wychowawcą kilku pokoleń niepokornej inteligencji polskiej. Przez dziesięciolecia był symbolem i autorytetem moralnym Polski suwerennej duchowo, niepogodzonej ze zniewoleniem, Polski myśli wolnej i duszy rogatej. Był Leszek Kołakowski znakiem nadziei w czasach beznadziejności. Powiadano o Leszku Kołakowskim - książę polskich humanistów; powiadano też - anima naturaliter christiana. W chwili śmierci Mistrza i Przyjaciela wszelkie słowa wydają się daremne. Powiedzmy tylko: Leszku, dziękujemy Ci za wszystko, za Twoją przyjaźń, mądrość, prawość i dobroć, którymi obdarzałeś nas tak hojnie. Tamarko, Agnieszko łączymy się z Wami w bólu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24139692,miasto-zamowilo-wycene-terenow-wesolej-majchrowski-rezerwujemy.html",Miasto zamówiło wycenę terenów Wesołej. Majchrowski: rezerwujemy na razie 30 mln zł,"Władze Krakowa zleciły przygotowanie operatów szacunkowych, na podstawie których wykupiony zostanie teren z klinikami uniwersyteckimi przy ul. Kopernika. Uniwersytet Jagielloński czeka też na drugą wycenę - Polskiego Holdingu Nieruchomości.","- Tak jak prezydent Jacek Majchrowski obiecał w kampanii wyborczej, miasto jest zainteresowane kupnem terenów przy ul. Kopernika. Trwają rozmowy. Magistrat zlecił wykonanie operatów szacunkowych, według których ustalona zostanie wartość transakcji. Czekamy na wyniki pracy rzeczoznawców. Równolegle trwają negocjacje z Polskim Holdingiem Nieruchomości, który też jest na etapie wyceny nieruchomości - informuje Marcin Jędrychowski, pełnomocnik rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego ds. sprzedaży budynków zajmowanych przez kliniki. Tereny te ze względów historycznych nazywane są Wesołą.",Ul. Kopernika (JAKUB WŁODEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25069301,wystawa-w-mck-skopje-miasto-architektura-i-sztuka-solidarnosci.html","Wystawa w MCK. Skopje. Miasto, architektura i sztuka solidarności","20 sekund. Tyle wystarczyło, by zniszczyć prawie osiemdziesiąt procent Skopje. Dziś, 56 lat po tragicznym trzęsieniu ziemi, Międzynarodowe Centrum Kultury pokazuje tę historię na nowo. Historię upadku i odbudowy, ale przede wszystkim - międzynarodowej solidarności.","– Inspiracją do utworzenia tego projektu była praca i zaangażowanie Kingi Nettmann-Multanowskiej i ambasadora Jacka Multanowskiego, którzy niestrudzenie odkrywali polskie ślady w stolicy Macedonii – mówi dyrektorka MCK Agata Wąsowska-Pawlik. – Wystawa stanowiła dla nas niemałe wyzwanie. Głównym założeniem było pokazanie polskiej kolekcji sztuki znajdującej się w Muzeum Sztuki Współczesnej w Skopju. Trudno jednak wytłumaczyć, skąd wzięło się tam 212 prac z Polski, bez opowiedzenia historii tego miasta – tłumaczy Monika Rydiger, kuratorka wystawy.","Wystawa w MCK: Skopje. Miasto, architektura i sztuka solidarności (JAKUB WŁODEK)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25098748,znamy-wszystkie-lokomotywy-wyborcze-kto-najmocniejszy.html","Wybory parlamentarne 2019. Znamy wszystkie ""jedynki"" na listach. Kto najmocniejszy?","Ugrupowania opozycyjne już oficjalnie potwierdziły, kto będzie kandydował do Sejmu z ""jedynek"" ma listach. W okręgu olsztyńskim i elbląskim niespodzianek nie było.","Znany jest układ pierwszych miejsc na listach największych ugrupowań walczących o wejście do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych.
Wybory parlamentarne 2019. Jaka sytuacja w PSL i SLD?
PSL już ponad tydzień temu poinformował, że w okręgu olsztyńskim z ""jedynki"" tego ugrupowania wystartuje posłanka Urszula Pasławska, a w elbląskim – Zbigniew Ziejewski, były starosta powiatu nowomiejskiego. Oznacza to, że świętowana hucznie umowa z Pawłem Kukizem nie zmienia sytuacji na Warmii i Mazurach jeśli chodzi o pierwsze miejsca na listach. Przedstawiciel Kukiz'15 będzie startował w okręgu olsztyńskim z drugiego miejsca - to Henryk Falkowski, nauczyciel z Olsztyna.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24997040,spolki-energetyczne-utopia-miliardy-w-elektrowni-piec-niewygodnych.html",Spółki energetyczne utopią miliardy w elektrowni. Pięć niewygodnych faktów o bloku Ostrołęka C,"- Wierzę, że uda się ją rozpocząć szybko. Wszyscy są do niej przygotowani - mówił rok temu minister energii Krzysztof Tchórzewski podczas podpisania kontraktu na budowę trzeciego bloku elektrowni Ostrołęka. Na placu budowy nadal niewiele się dzieje, a każdy miesiąc zwłoki czyni węglową inwestycję coraz bardziej nieopłacalną.","Obliczony na 6 mld zł blok C w Ostrołęce o mocy 1000 MW ma zacząć funkcjonować w 2023 roku i być ostatnim blokiem węglowym w Polsce. 12 lipca ubiegłego roku podpisano umowę na jego budowę z konsorcjum GE Power i Alstom Power Systems. Z odpowiedzi na pytania akcjonariuszy państwowej spółki Energa (która wraz z innym koncernem, Eneą, inwestują w węglowy blok) wynika, że podległa jej spółka Elektrownia Ostrołęka wydała już na niego prawie 890 mln zł, z czego 505 mln zł trafiło do wykonawcy. Co się dzieje na budowie? - W lipcu tego roku rozpoczęły się główne prace budowlane: betonowanie głębokich fundamentów w obszarze fundamentu kotła. Jeszcze w tym roku nastąpi intensyfikacja działań na placu budowy - słyszymy w biurze prasowym GE. ",Elektrownia Ostrołęka (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Szykuje sie nowa afera. Budowa węglowych elektrowni na ruski węgiel. Ciekawe kto na tym zarobi?-@@@-Cytat z ""Misia"" - Prawdziwe pieniądze zarabia się tylko na drogich, słomianych inwestycjach.

ZŁODZIEJE Z PISU NIE MAJĄ JUŻ ŻADNYCH ZAHAMOWAŃ! A pińcetplusy wciąż ich popierają.-@@@-A może obywatele ( i podatnicy ) zablokują tę inwestycje?
Przecież zdrowie fizyczne ( i psychiczne ) jest najważniejsze.-@@@-Pisuarowa władza na chama przepycha toksyczną elektrownie i jak się okazuje bardzo drogą w użytkowaniu.Juz utopiono grube miliony w fundamenty podczas gdy można by te pieniądze zainwestować w farmę wiatrowa na Bałtyku.Albo dać z nich wsparcie kredytowe lub bezzwrotne dla prosumentów produkujących prąd z fotowoltaiki lub wiatru.-@@@-Co więcej, finansowanie organizuje zewnętrzna firma konsultingowa.
Od czego mamy urzędników?-@@@-To jeśt miś na miarę ich możliwości ....- ile jeszcze można nakraść a elektrownia i tak nie powstanie bo w wersji węglowej jest niepotrzebna i wszystkie przekręty zamiecie się Dywan pod tytułem rezygnacja z inwestycji......-@@@-Trzeba się przeprosić z atomem. Nie produkuje CO2 i nie jest tak drogi i kapryśny jak OZE, a budowa elektrowni węglowych to rzeczywiście pomyłka.-@@@-Jak nie wiesz co piszesz to nie pisz nic."
"https://wyborcza.pl/1,75248,11901713,Prezes_rosyjskiego_zwiazku_pilkarskiego__Przez_kiboli.html",Prezes rosyjskiego związku piłkarskiego: Przez kiboli możemy przegrać mecz walkowerem,"0
Prezes Rosyjskiego Związku Piłki Nożnej Siergiej Fursienko wezwał też władze Wszechrosyjskiej Federacji Kibiców, by ?zaprowadziły porządek w szeregach"" organizacji.","Prezes skomentował w ten sposób serię skandali, które wywołali kibole rosyjscy w piątek we Wrocławiu w trakcie i po meczu z Czechami, wygranym przez Rosję 4:1. Pobili oni m.in. zatrudnionych przez UEFA stewardów. UEFA po przeanalizowaniu obrazów z monitoringu zarzuca też rosyjskim kibolom fatalne zachowanie na trybunach, rzucanie rac i wywieszanie zabronionych transparentów.



- Powiem jedno - każde takie zdarzenie pociąga za sobą karę w wysokości 10 tys. euro. A jeśli dojdzie do masowych zajść, może się to skończyć i taką decyzją, że nasza reprezentacja przegra mecz walkowerem - cytuje szefa federacji internetowy portal sports.ru.","Ukraińscy policjanci rozdzielają kibiców rosyjskich i ukraińskich, którzy pobili się w strefie kibica w Kijowie (Fot. STRINGER REUTERS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6592422,Gdyby_Karnowski_byl_Chinczykiem.html",Gdyby Karnowski był Chińczykiem,"0
Korupcja i nadużywanie stanowiska dla prywatnych korzyści - to sprawy, które w wielu krajach prowadzą do politycznego niebytu. Oczywiście są i takie kraje, gdzie nikomu to nie przeszkadza","Co by było, gdyby Jacek Karnowski był politykiem w Szwecji? Pewnie już dawno musiałby zawiesić pełnienie obowiązków prezydenta. Inna sprawa, że po roku byłoby już po śledztwie i doczekałby się sprawiedliwego procesu. W Rosji nikt chyba specjalnie nie zwróciłby uwagi na całą sprawę. We Włoszech mogłoby być różnie. Tak czy inaczej, winny czy nie, prezydent Sopotu powinien się cieszyć, że nie jest Chińczykiem.

Transparency International przeprowadził badania tzw. wskaźnika korupcji na świecie. Wynik nie zaskoczył nikogo. W pierwszej dziesiątce najmniej skorumpowanych państw znalazła się cała Skandynawia - od Finlandii (nr 1) po Norwegię (9). Polska od lat zajmuje w tym rankingu miejsce w siódmej dziesiątce, wyprzedzają nas Litwini, Czesi, Słowacy, nawet Turcy. Więcej korupcji jest za to na Białorusi czy Ukrainie (miejsca 74 i 122).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23615198,wolny-youtube-wolny-internet-lodzianie-protestowali-przeciwko.html","""Wolny YouTube"", ""Wolny internet"". Łodzianie protestowali przeciwko Acta 2 [ZDJĘCIA, FILM]","W piątek na pl. Wolności w Łodzi zebrało się ok. 200 osób, by zaprotestować przeciwko ACTA 2.","Chodzi o projekt unijnych przepisów dotyczących prawa autorskiego, które, zdaniem protestujących, ograniczają prawo do wolności słowa i wolnego dostępu do treści w internecie.
ZOBACZ TAKŻE: Protest studentów na Uniwersytecie Łódzkim. ""To dopiero początek""
""Precz z ACTA""
Najbardziej kontrowersyjne według uczestników protestu są dwa artykuły dyrektywy: 11., wprowadzający opłatę za dzielenie się materiałami w sieci, i 13., przez który właściciele platform internetowych będą musieli zapewniać o legalności zamieszczonych treści. - Serwisy przejmą odpowiedzialność za treści ich użytkowników, a więc z obawy o odpowiedzialność karną będą pozbywały się tych nawet minimalnie ryzykownych (jak chociażby zdjęcia – własność intelektualna). Opłata za linkowanie doprowadzi do tego, że mniej informacji będzie przesyłanych między użytkownikami, a tym samym mniej informacji będzie w Internecie. Czyli coś, w czym była jego siła. Do tego pełna cenzura komentarzy – piszą na Facebooku organizatorzy wydarzenia.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10045762,A_teraz_wydajcie_sprawiedliwy_werdykt.html",A teraz wydajcie sprawiedliwy werdykt,"0
Co sprawiło, że adwokat Ferdinand von Schirach tylko w Niemczech sprzedał swoją książkę w półmilionowym nakładzie?","''Przestępstwo'' Ferdinand von Schirach, przeł. Jakub Ekier, W.A.B., Warszawa



Najgorsza wersja to nazwisko - dziadek Ferdinanda to wysoki funkcjonariusz III Rzeszy (jako gaulaiter Wiednia był odpowiedzialny za deportację Żydów; skazany w Norymberdze na 20 lat wyszedł na wolność w 1966 r.). Jednak tę ewentualność odrzucam, gdyż von Schirach nie pisze o nazistach, lecz o współczesnej zbrodni, niekiedy kunsztownej, ale znacznie częściej pospolitej, dokonanej przez zwykłych ludzi, którzy niekiedy przejawiają niezwykłe zdolności.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22773709,w-rocznice-wprowadzenia-stanu-wojennego-przyjda-na-plac-chrobrego.html",W rocznicę wprowadzenia stanu wojennego przyjdą na plac Chrobrego zaprotestować przeciwko działaniom PiS,"- Klub PiS w Sejmie RP pokazał, co to znaczy władza totalna. Nie dopuszczono do żadnej dyskusji - podbeskidzki KOD zaprasza w środę na bielski plac Chrobrego.","Spotkanie rozpocznie się o g. 19. Organizatorzy przypominają, że w Sejmie przegłosowano sprzeczne z Konstytucją ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Nadal procedowana jest ustawa o ordynacji wyborczej, a planowane zmiany prawne mają dać PiS gwarancję zachowania władzy w kolejnych kadencjach.
- 13 grudnia jest dla Polaków datą szczególną. Wtedy komunistyczna władza w brutalny sposób rozprawiła się z opozycją, wprowadzając na wiele lat rządy ludzi w zielonych mundurach. Dziś na pierwszy rzut oka można by przypuszczać, że obecna władza właśnie rozprawia się z niedobitkami tamtej. Ale są to tylko pozory. To właśnie obecna władza popycha Polskę z powrotem w objęcia Rosji. To obecna władza robi wszystko, żeby izolować Polskę w Unii Europejskiej. Nie zgadzamy się na to - piszą na Facebooku działacze KOD.
Domagają się od prezydenta Dudy ponownego zawetowania ustaw dotyczących sądownictwa przepchniętych przez PIS w Sejmie. - Prezydent ma jeszcze szansę pokazać, że jest prezydentem wszystkich Polaków, a nie funkcjonariuszem partii, która pozwoliła wygrać mu wybory - przypominają.",Obchody Święta Niepodległości na placu Chrobrego w Bielsku-Białej. (AGA MORCINEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6829236,Burzliwe_obrady_parlamentu_w_Kijowie.html",Burzliwe obrady parlamentu w Kijowie,"0
Ostatnia przed wakacjami sesja ukraińskiego parlamentu zamieniła się w widowisko cyrkowe, w którym deputowani bili się ze sobą, a nawet z ochroniarzami przewodniczącego izby","Deputowani opozycyjnej Partii Regionów zapowiadali na czwartek blokowanie obrad, dopóki przewodniczący parlamentu Wołodymyr Łytwyn (i szef koalicyjnego Bloku Łytwyna) nie zgodzi się głosować nowych stawek minimum socjalnego. Rząd argumentował, że wymagałoby to zwiększenia deficytu budżetowego o dwa miliardy dolarów, co zważywszy na prognozowany przez Bank Światowy spadek dochodu narodowego Ukrainy w tym roku aż o 15 proc., mogłoby okazać się dla kraju zabójcze.

Wczoraj rano to nie deputowani Regionów, ale rządowego Bloku Julii Tymoszenko przybyli na salę obrad o siódmej rano i niespodziewanie otoczyli pierścieniem prezydium i mównicę. - Nie blokujemy parlamentu, ale chronimy go przed tymi, którzy chcieliby go zablokować - wyjaśniali. W tym czasie deputowani Partii Regionów naradzali się w swojej sali. A oto, co działo się później.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4760313.html",Mazzoll & Arhythmic Perfection w Sax Clubie,"0
Czwartek, 20 grudnia","Klarnecisty Mazzolla przedstawiać nawet nie wypada, od lat zaliczany jest do grona wielkich indywidualistów i bezkompromisowych poszukiwaczy nowych form muzycznego wyrazu. Zasłynął jako współautor najważniejszego, zdaniem krytyki, albumu polskiego yassu, płyty ""a"" grupy Arhythmic Perfection. Jest też twórcą idei ""arhythmic perfection"", bowiem muzyka Mazzolla penetruje nieodkryte dotąd obszary arytmii w sferze harmonii, rytmu i melodii.

W czwartek usłyszymy go we wskrzeszonym kultowym projekcie Arhythmic Perfection. Do składu zaprosił żywą legendę jazzu - trębacza Andrzeja Przybielskiego, który już od połowy lat 60. współtworzył wiele ważnych, choć czasem niełatwych brzmieniowo projektów. To zarazem twórca, którego grę mogą pamiętać nie tylko fani jazzu - dzięki współpracy Przybielskiego z Czesławem Niemenem czy Andrzejem Kurylewiczem. Dołączą do nich Szymon Wierzchowiecki - trąbka, Asia Duda - piano, Jacek Mazurkiewicz - bas, Paweł Osicki - perkusja oraz Tomasz Antonowicz - perkusjonalia.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2095454.html",Orfeusz i Eurydyka,"0
Opera Krakowska, 31 maja, godz. 18.30","Od 31 maja do 11 czerwca trwać będzie w Krakowie festiwal ""Dotknięcie żywiołów"", czyli sztuka i ekologia w dialogu polsko-niemieckim. Opera Krakowska pokaże zrealizowaną specjalnie na ten festiwal, w koprodukcji z Europäische Festspielinitiative, operę ""Orfeusz i Eurydyka"" Christopha Willibalda Glucka.

Mityczna opowieść o Orfeuszu, który ubłagał Zeusa, aby mógł zejść do krainy podziemi i zabrać z niej zmarłą żonę Eurydykę, fascynowała wielu kompozytorów, m.in. Monteverdiego, Lully'ego, Rameau, Haydna, Strawińskiego. Trzyaktowa opera Glucka miała premierę w Wiedniu w 1762 roku. Muzyka zwiastowała reformę, jaką Gluck zdecydował się przeprowadzić w operze. Kompozytor postanowił odejść od lekkiej opery włoskiej na rzecz opery poważnej. Wprowadził zróżnicowane recytatywy, zwiększył rolę orkiestry, wzbogacił partie chóru i baletu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11896678,Gimnazjaliste_pobili_koledzy__licealistki_kradly_.html","Gimnazjalistę pobili koledzy, licealistki kradły. Jak wychowuje szkoła?","0
Uczniowie czują się bezkarni, mają nauczycieli za nic. Dla wielu małolatów nauczyciel to śmieć - mówi anonimowo białostocki nauczyciel. Czy taka jest szkolna młodzież? Niestety tak. Potwierdzają to relacje strażników miejskich z patrolu szkolnego.","Rok szkolny powoli dobiega końca. Był pracowity nie tylko dla uczniów i nauczycieli, ale i patrolu szkolnego. To specjalna jednostka, która powstała z myślą o interwencjach dotyczących nieletnich.

24 lutego 2012 - funkcjonariusze zastali pobitego ucznia, który twierdził, że już od dłuższego czasu był nękany przez chłopców. Koledzy ze szkoły zaczepiali go, obrażali wulgarnymi słowami i popychali. Poszkodowany jedenastolatek przyznał się funkcjonariuszom, że został przez nich również pobity. Chłopcy kopali go po całym ciele, w wyniku czego doznał opuchlizn i zasinień. Podczas bójki połamali mu także przybory szkolne.*",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10453354,Dzienniczek_Prymusa__czyli_jak_zarabiac_na_edukacji.html","Dzienniczek Prymusa, czyli jak zarabiać na edukacji","0
Jeszcze dwa lata temu pracowali na etatach. Dzisiaj tworzą dzienniczki elektroniczne, z których korzystają dzieci w Niemczech, Ugandzie, Kenii i Nigerii.","Patryk Chmielewski, Mariusz Wójcik i Michał Bartosiński są kolegami z pracy. Z byłej pracy, bo etaty rzucili, by robić własny biznes. Wszyscy studiowali informatykę, dlatego od samego początku chcieli działać w tej branży. - Zrobiliśmy burzę mózgów i wyszło nam, że powinniśmy wziąć się za dzienniczki elektroniczne - wspomina Chmielewski, który został prezesem nowo powstałej firmy Prymus.info. Młodzi przedsiębiorcy zauważyli, że może to być dobry biznes, bo kiedy zaczynali działalność, dzienniczek elektroniczny był na rynku nowością.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,690354.html",Wyniki finansowe Polskich Linii Oceanicznych,"0
Polskie Linie Oceaniczne kolejny rok kończą zyskiem - ujawnił zarząd spółki. Przyznaje jednak, że to głównie wynik sprzedaży nieruchomości.","Dobrą wiadomością jest też to, że PLO, dla których w latach 80. pływała armada ponad 170 statków, a teraz zaledwie sześć, chcą kupić w polskiej stoczni nowe jednostki. Zamówienie na dwa wielozadaniowe średniej wielkości statki spółka złożyła w Stoczni Gdynia, która jest właścicielem 24 proc. akcji PLO SA. Jednostki mają być gotowe pod koniec tego roku, będą przewozić ładunki pomiędzy portami Unii Europejskiej. Właśnie na tym rynku armator koncentruje swoją działalność poprzez Pol-Levant - ostatnią spółkę żeglugową, jaka pozostała po przekształceniach i bankructwach innych spółek należących do grupy PLO.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20320956,wzmozone-kontrole-na-granicy-lepiej-wyrobic-paszporty.html",Wzmożone kontrole na granicy. Lepiej wyrobić paszporty,"11
Zachęcają do tego urzędnicy wojewody warmińsko-mazurskiego. Wyjeżdżający mogą spodziewać się kontroli praktycznie na wszystkich granicach państwa.","Do Wydziału Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców Warmińsko-Mazurskiego Urzędu Wojewódzkiego wpłynęło pismo przysłane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Urzędnicy resortu poinformowali w nich, że w połowie czerwca weszło rozporządzenie wprowadzenia tymczasowej kontroli na granicach strefy Schengen, czyli z Czechami, Niemcami, Litwą, Słowacją oraz w portach morskich i na lotniskach.

- Rozporządzenie związane jest z planowanymi Światowymi Dniami Młodzieży i szczytem NATO w Polsce - mówi Agnieszka Buczkowska, dyrektor Wydziału Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców Warmińsko-Mazurskiego Urzędu Wojewódzkiego. - Kontrola zostanie wprowadzona od 4 lipca do 2 sierpnia.",Paszport Rzeczypospolitej Polskiej (ANNA JARECKA/AGENCJA GAZETA),"Jaką tajemną wiedzę ma urzędnik administracji rządowej (podwładny wojewody), by mówić, że dowód osobisty ""również jest dokumentem umożliwiającym przekraczanie granicy"", ale jest gorszy? Czy w ramach ""dobrej zmiany"" będzie można wyjeżdżać tylko na podstawie paszportu. CZy - w następnym etapie ""dobrej zmiany"" paszporty - jak w PRL - będą leżały na milicji i będą wydawane tylko poddanym prawomyślnym w nagrodę za służbę partii?-@@@-Paszporty w strefie Schengen? Zaczęliśmy Polexit?-@@@-Paszporty w Polsce dla Polakow? Co wy szykujecie?-@@@-Światowe Dni Młodzieży (i Naciągaczy Kościelnych) czas zacząć :/-@@@-Paszporty wewnętrzne? ""Dobre"" wraca?-@@@-Wiadomo, o co chodzi, o forsę, bo za wyrobienie paszportu trzeba zapłacić 140 złotych.-@@@-ŚDM :/-@@@-Ale jakie nadzwyczajne? W UE dowód osobisty wystarczy, nawet bez Schengen."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8904119,Nalecz__Prezydent_chce_w_Smolensku_zorganizowac_obchody.html",Nałęcz: Prezydent chce w Smoleńsku zorganizować obchody I rocznicy katastrofy,"0
- Pod warunkiem, że dogadamy się z Rosją w sprawie wspólnego raportu w sprawie przyczyn katastrofy TU 154 - zastrzega doradca prezydenta ds. polityki historycznej","Agnieszka Kublik: Ambasador Polski w Rosji Wojciech Zajączkowski zapowiedział, że 10 kwietnia prezydent Komorowski będzie w Smoleńsku. Tam odbędzie główne obchody 1. rocznicy katastrofy smoleńskiej ?

Prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta ds. polityki historycznej: - Nie sądzę, żeby można było mówić o tym ze stuprocentową pewnością. Obydwaj prezydenci nie ukrywali, że prezydent Komorowski proponował prezydentowi Miedwiediewowi wspólne obchody w Smoleńsku 10 kwietnia. Prezydenci się co do tego umówili, ale to przecież nie jest bezwarunkowe. Bardzo wiele zależy od tego, jak będą przebiegały prace nad raportem w sprawie katastrofy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24707358,majowka-w-sopocie-po-europejsku-i-z-miedzywojniem-w-tle.html",Majówka w Sopocie: po europejsku i z międzywojniem w tle,"Seanse filmowe i spektakle teatralne, festyny sportowe, spacery historyczne z międzywojniem w tle, koncert ""Zjednoczeni w różnorodności"" w Ergo Arenie - to jedynie niektóre atrakcje Sopockiej Majówki. Na mieszkańców i turystów czeka pięć dni pełnych wrażeń.","Sopocka Majówka od lat jak magnes przyciąga tłumy mieszkańców i turystów, a to za sprawą szerokiego wachlarza imprez artystycznych, kulturalnych, rekreacyjno-sportowych, wystaw i spotkań. Majówka w kurorcie rozpoczyna, jak co roku, letni sezon kulturalny. Jest zapowiedzią festiwali, spektakli i koncertów, które będą się odbywały w mieście.
Majówka z międzywojniem w tle
– Od kilku lat wybranym wydarzeniom Sopockiej Majówki towarzyszy motyw przewodni – tłumaczy Agata Postek z Bałtyckiej Agencji Artystycznej BART. – W latach ubiegłych sięgaliśmy do lat 60. i 70., teatrów i artystów, którzy w tamtym okresie pracowali w Trójmieście i związani byli z Sopotem. W 2018 r. motywem przewodnim była natomiast kultura, zwyczaje i smaki Francji. Inspiracją dla tegorocznej imprezy jest natomiast okres dwudziestolecia międzywojennego. Na rok 2019 przypada 80. rocznica wybuchu II wojny światowej.","To zdjęcie naprawdę robi wrażenie. Na co dzień jest tu sporo turystów, ale w niedzielę nie było gdzie postawić stopy. (JAN RUSEK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20683062,protest-mieszkancow-z-widzewskiej-ofiary-urzednikow-komentarz.html",`Protest mieszkańców z Widzewskiej. Ofiary urzędników [KOMENTARZ],"4
Łodzianie mieszkający w okolicach ulicy Widzewskiej od dwóch lat protestują przeciwko jej planowanemu zamknięciu. Urzędnicy przez ten czas nawet nie sprawdzili, czy można jakoś rozwiązać ten problem.","Łodzianie mieszkający po północnej stronie torów w okolicach ulicy Widzewskiej od dwóch lat protestują przeciwko jej zamknięciu. Kilkakrotnie blokowali już nawet drogę, przechodząc po pasach. Zgodnie z projektem, gdy zakończą się prace związane z budową tunelu wzdłuż Niciarnianej, ulica Widzewska stanie się ""ślepa"". Przetną ją tory kolejowe.

Oznacza to spore problemy dla nawet kilkuset osób. To mieszkańcy między innymi ulic Wagonowej, Edwarda, Miechowskiej i Pogranicznej. W szczególności odczują to piesi, którzy aby przedostać się do al. Piłsudskiego, będą musieli pokonać nawet kilometr.",Protest mieszkańców na ulicy Widzewskiej (TOMASZ STAA'CZAK),"Od czasu gdy Łodzią zaczęli rządzić mieszkańcy Polesia, Widzew stał sie zapomnianym przedmieściem, niewartym zainteresowania. I tak w doopie państwo z Polesia mają przejazdy przez linie kolejową na Fabryczny - zmniejszenie ilości pasów na Kopcińskiego, usunięcie Widzewskiej, planowany przejazd na Puszkina pojawi sie chyba gdy obecne pokolenie umrze. Nic to, ze kolejny przejazd jest 7 km dalej. Oczekiwany remont wyjazdu w kierunku Andrespola ograniczy sie do wylania asfaltu, zamiast rozwiązania problemu korków, które sa większe niż w centrum. Za to władza buduje niepotrzebne w obecnej wersji przedłużenie Kościuszki. Basen na Anilanie? A po co, możecie jechać 1,5 godziny w jedną stronę na Teofilów. Bo nawet jeśli Analina zostanie odbudowana, to nie jako basen całoroczny. Dlaczego? Bo w UMŁ mamy małomiasteczkowść. Otwieranie przejścia dla pieszych, fetowanie otwarcia hamburgerowni. Centrum Sportu, jeden basen i w pobliżu jeden aquapark, jakieś plany w parku na Zdrowiu - wszystko to dla mieszkańców Łodzi. Tyle że Łódź to nie 10 km2, żeby w rozsądnym czasie się dostać w każde miejsce. Ale z Retkini i Kozin wydaje się, że wszyscy mają super. Proszę wyjść do mieszkańców nie tylko pod swój blok.-@@@-Automatyczne rogatki i przejście dla pieszych będą najlepszym rozwiązaniem.-@@@-Ach Ci Bezduszni, Bezimienni Urzędnicy. Aż nie chce mi się wierzyć że w kwestii ""inwestycji"" coś się dzieje bez wiedzy Prezydent Zdanowskiej.-@@@-Widać nikt z urzędników nie mieszka na tym osiedlu. Jak zwykle mieszkańcy są dla Miasta nieważny. Teraz będa się wykłócać z PLK o to kto ma zapłacic za budowę, a potem triumfalnie ogłoszą, ze rusza budowa. Oczywiście, zeby było ciekawiej - Widzewska została teraz cześciowo wyremontowana i przy torach kolejowych powstała ulica, która łączy sie z Widzewską, wiec to wszystko trzeba będzie rozwalić, bo nikt z urzędników nie pomyślał. Planowanie inwestycji w tym mieście to koszmar."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25457370,teatr-groteska-kocia-historia-stara-milosc-i-inne-demony.html","Teatr Groteska. Kocia historia, stara miłość i inne demony","Spektakl o miłości rodzącej się między dwojgiem boleśnie doświadczonych przez życie bohaterów. ""Kot - otchłanie miłości"" z Anną Sokołowską i Wiesławem Komasą w rolach głównych w niedzielę w Grotesce.","Spektakl Adolfa Weltschka ma bardzo wdzięczny tytuł. W końcu z czym może kojarzyć się kot, jeśli nie z serdecznym przyjacielem i mruczeniem na kolanach. Ale „Kot – otchłanie miłości”, ostatnia w tym roku premiera Groteski, to raczej smutna historia.
Historia o miłości trudnej
– Spektakl opowiada o miłości, której usilnie się pragnie, aby unicestwić demony przeszłości. O instynktownej, rozpaczliwej wręcz potrzebie intymnej bliskości partnera. To historia o miłości trudnej, która niespodziewanie zamienia się w inny groźny żywioł namiętności – nienawiść. Wnikliwa analiza tego, co w naszej naturze jest elementem destrukcji, elementem, który uniemożliwia budowanie dojrzałej relacji. To przenikliwa, bolesna i pouczająca historia, inspirowana twórczością specjalisty od kryminalnych zagadek Georgesa Simenona – mówi Adolf Weltschek, dyrektor Teatru Groteska i reżyser spektaklu.",Teatr Groteska: Kot - otchłanie miłości (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24796379,rzeszow-chce-kupic-autobusy-na-gaz-ma-byc-ich-40-a-byc-moze.html","Rzeszów chce kupić autobusy na gaz. Ma być ich 40, a może i nawet więcej",Miasto ogłosiło przetarg na zakup przynajmniej 40 autobusów zasilanych gazem CNG. Mają zasilić rzeszowską flotę do września przyszłego roku.,"– Jest to kontynuacja działań zmierzających do jeszcze większej poprawy komunikacji miejskiej, na którą w ciągu ostatnich lat wydane zostały setki milionów złotych. W ramach współfinansowanego przez Unię Europejską programu transportowego przebudowywaliśmy ważne ulice, wprowadzaliśmy systemy zarządzania ruchem oraz komunikacją miejską i kupowaliśmy nowe autobusy. Przybyło ich w Rzeszowie mocno ponad 100. Ostatnim zakupem było 10 autobusów elektrycznych, z których od początku tego roku mogą korzystać rzeszowianie – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",MPK Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19402864,jacek-jaskowiak-zaproponowal-urlop-w-rocznice-powstania-szkoda.html",Jacek Jaśkowiak zaplanował urlop w rocznicę powstania. Szkoda... [KOMENTARZ],"7
Prezydent Jacek Jaśkowiak poszedł na urlop w rocznicę powstania. Trudno się o to czepiać, skoro ma do urlopu prawo jak każdy. Pod warunkiem, że nie będzie on wyglądał na ostentację w obliczu tego, co dla innych ludzi w mieście jest istotne","Może dlatego, żem poznaniak (nie od urodzenia, ale od czasów przyciężkiej pieluchy), ale mam wrażenie że powstanie wielkopolskie jest czymś tak niezwykle elektryzująco pierwszorzędnym, że absolutnie wyróżnia Poznań na tle wszystkich innych. Nie, nie chodzi o to, że było jedynym zwycięskim zrywem w dziejach Polski, bo to przecież zadziwiająco często powielana nieprawda. Takowych było więcej. W samej Wielkopolsce znajdziemy przecież dwa.

Myślę, że jest pierwszorzędne, gdyż jak rzadko które zdarzenie historyczne kształtuje tożsamość Poznania. W obchodach powstania nie widzę zatem jedynie oddawania czci, składania kwiatów i patriotycznych mów, ale rodzaj manifestu, że charakterystyka miasta i regionu istnieje, a na dodatek jest czymś interesującym.",Obchody rocznicy powstania. Jacek Jaśkowiak był nieobecny (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jaskowiak ma was w dupie , robi kariere POlityczna i planuje kandydowac na prezydenta z Nowoczesnej . Bedzie paradowal z tym z teatru , blokowal ruch budujac sciezki rowerowe , ustawial lezaczki , progi spowalniajace i mondra sygnalizacje swietlna , bedzie przychodzil na demonstracje przeciwko wydawaniu pieniedzy z podatkow na bachory , dziecioroby i rodziny patologiczne , ku uciesze POznaniakow wyda pieniadze na kolejny przekret i nie dopusci do budowy szpitala dla dzieci , sprowadzi.do.POznania.kilkadziesiat.tysiecy uchodzcow .... Jesli POznaniacy sie nie opamietaja i nie.odwolaja.tego gagatka , za 3.lata POznan bedzie.w calkowitej ruinie !-@@@-Nie! To nie jest prawda, że Prezydent Poznania jest ""jak każdy"". Jeśli ktoś nie ma gotowości pełnienia swojej pracy/służby w najważniejszych dla Miasta momentach to powstaje pytanie : Po co się na ten świecznik pchał? I nic tu nie pomogą tłumaczenia, że deficyt czasu spędzonego z rodzina itd. itp. Nie głosowaliśmy (ten który głosował oczywiście) na rodzinę Pana Prezydenta i jest ona jego prywatną sprawą. Z naszego punktu widzenia jego obowiązki wobec Miasta są najważniejsze. Władza ma swoją cenę i jak się nie jest gotowym jej zapłacić należy znaleźć inne zajęcie.-@@@-Wrażliwość społeczna a tylko mówienie o wrażliwości społecznej to dwie odrębne sprawy-@@@-Przeciez ten nieudacznik nie zostal wybrany bo byl super, tylko zostal wybrany na zlosc Grobelnemu. Ten idiota nie ma zadnych doswiadczen, no moze jedno, Szklarska Poreba i zdmuchniete pare baniek-@@@-Cytat: ""może i w Warszawie, Ustrzykach Górnych czy Morągu nie wywiesza się flag i nie ma ulic 27 Grudnia"" Tylko, że w Warszawie jest ul. 27 Grudnia. Jest też ul. Powstańców Wielkopolskich, ponadto na Grobie Nieznanego Żołnierza upamiętnione jest Powstanie Wielkopolskie oraz z nazwy Bitwa o Ławicę i Bitwa o Rawicz, a na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach znajduje się kwatera powstańców wielkopolskich i pomnik im poświęcony.-@@@-To że nie przyszedł było żenujące. Ale o wiele bardziej żenujące było to, że po pierwsze zrzucił winę na pracownicę swojego gabinetu, a po drugie przypomniał że ""Grobelny też nie był kiedyś"". Brak honoru panie Jaśkowiak! I jeszcze zaatakował Pucka na FB. O co mu chodzi?-@@@-W zestawieniu z argumentacją Prezydenta, uzasadniającą wzięcie urlopu, rażące jest nieprzychylne traktowanie przez niektórych kierowników w Urzędzie Miasta Poznania prośby wyjścia wcześniej np. o 2 godz.( do odpracowania ) samotnej matki, która musi pójść z dzieckiem do lekarza . Co na to Pan Prezydent, jako szef wszystkich szefów w Urzędzie ? może pochyli się nad tą sprawą i ukróci takie praktyki ? taki jest rodzinny, powinien to zrozumieć i pouczyć poniektórych, że tylko kobieta dzieci rodzi...a poza porodem to dopiero jest masa obowiązków."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12368275,Czarna_lista_parabankow__Gdzie_twoje_pieniadze_moga.html",Czarna lista parabanków. Gdzie twoje pieniądze mogą być zagrożone,"0
Już prawie 2 tys. osób domaga się zwrotu pieniędzy od spółki Amber Gold. Roszczenia opiewają na 126 mln złotych. Firma obiecywała klientom sowite zyski, w krótkim czasie. Nie ona jedyna. Na ""czarnej liście"" Komisji Nadzoru Finansowego"", przestrzegająca klientów przed podmiotami działającymi bez stosownego zezwolenia Komisji, jest jeszcze 17 innych parabanków","Tę historię opisaliśmy w niedzielę: 23-letni Damian wydrukował plakaty z oficjalną ""czarną listą"" Komisji Nadzoru Finansowego, czyli z firmami, które nie mają zezwolenia na działalność bankową. Gdy rozwiesił je w Płocku, zerwała je... policja. Damian trafił na komendę. Parabank z ""czarnej listy"" złożył doniesienie o przestępstwie zniesławienia, grozi też chłopakowi pozwami cywilnymi

Co jest na liście KNF? Oto zestaw firm:

1. Finroyal FRL Capital Limited2

2. Flexworld Inc.",Zamknięte biuro Finroyal we Wrocławiu (Fot. Małgorzata Waszkiewicz/ Radio TOK FM),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25145082,buspasem-bedzie-szybciej.html",Chcemy korków i smogu? Czy zgadzamy się na chodniki zastawione samochodami? Potrzebujemy buspasów,"Jeśli komunikacja miejska ma być szybsza, autobusy nie mogą stać w korku z samochodami. Zaczynamy kampanię, która ma przekonać mieszkańców do tego, że potrzebujemy we Wrocławiu sieci buspasów.","Musimy zastanowić się, w jakim kierunku zmierza Wrocław. Czy chcemy, by nadal było w nim pełno korków i smogu? Czy na pewno zgadzamy się na to, żeby chodniki były zastawione samochodami? A chyba dla wszystkich jest już jasne, że samochodów jest za dużo.
Inwestycje w transport publiczny
Przez lata w mieście stawiano na inwestycje drogowe, takie jak obwodnica śródmiejska czy powstający most Wschodni. Teraz przyszedł czas na inwestycje w transport publiczny.
Komunikacja miejska nie jest tragiczna – z niechlubnym wyjątkiem torowisk, które są w fatalnym stanie, co musi się zmienić. Poza tym MPK jeździ, działa. Problem w tym, że komunikacja miejska raczej nie zachęca nowych pasażerów, aby z niej korzystali, i nie prezentuje poziomu dużego europejskiego miasta. Do zachodnich miast bardzo dużo nam jeszcze brakuje.",Buspas na Krakowskiej we Wrocławiu (Krzysztof Ćwik),"""W ramach naszej akcji chcemy prezentować przykłady innych miast, a także opinie naukowców, specjalistów. ""

Otóż to. Myślę, że promotorzy buspasów za wszelką cenę, staną wreszcie na wysokości zadania. Dokonają rzetelnych - nie nasączonych ideowo i uwzględniających potrzeby ruchowe wszystkich wrocławian i podwrocławian - porównań. Porównań okołomilionowych miast wylewających się na przedmieścia bez zachowania jakiegokolwiek porządku urbanistycznego. Miast z nowo budowanymi ulicami szerokości 6 m bez miejsc postojowych z zaparkowanymi przez to wiecznie chodnikami. Miast z promienistym układem drogowym, scentralizowaną siecią ulic i linii tramwajowych, bez ani jednej domkniętej obwodnicy miejskiej i bez szybkiej podziemnej lub naziemnej kolei miejskiej.

Odwoływanie się za każdym razem do Amsterdamu, Wiednia, Birmingham czy Madrytu jest manipulacją i zahacza o ignorancję.-@@@-Co to za argument, że w mieście jest ""za dużo samochodów""? Może zacznijmy od rzetelnych badań, skąd się te samochody biorą? Jaki procent to dojeżdżający spoza Wrocławia do pracy, szkół, urzędów, galerii POŁOŻONYCH W WĄSKIM CENTRUM, którzy nie mają alternatywy w kraju, gdzie zlikwidowano komunikację publiczną, bo ""się nie opłacała""? A jaki procent to mieszkańcy ""zielonych oaz"" czyli tych wszystkich blokowisk budowanych gdzie popadnie (czyt. gdzie tańsza ziemia) bez komunikacji, parkingów, szkól itp. bo deweloper bez marży 40% nie wstaje z łóżka? A inwestycje niekończące się nigdy, jak obwodnica śródmiejska czy wschodnia, albo zarzucone jak obwodnica staromiejska, albo od początku zaplanowane bez głowy jak Zwycięska, Przyjaźni, rondo Reagana czy estakada z Klecińskiej? O kolei nie wspomnę. To są lata zaniedbań i błędów i nie uzdrowi ich cudownie ideologiczne zwężenie ulic. Zacznijcie od pogłebionych analiz i na ich podstawie stosujcie rozwiązania.-@@@-Pokazywanie przykładów Wiednia czy Amsterdamu zakrawa na kpinę -tam super działa komunikacja miejska, w samym Wiedniu mamy 5 linii metra, a wiedeńska sieć tramwajowa liczy 220 km, a w Amsterdamie mamy 4 linie metra, a w mieście świetnie działa zintegrowany transport metrem, autobusem i tramwajem. W tych miastach ludzie mają doskonałą alternatywę dla poruszania się autem. A u nas we Wrocławiu, szkoda gadać - wydzielą buspasy i myślą, że są tacy postępowi i to załatwi sytuację. A potem powstają wielkie korki, jak np. na Grabiszyńskiej. A z drugiej strony tramwajem i tak wciąż jeździ się wolno po Wrocławiu.-@@@-Nie słuchać krzykaczy tylko działać z bus pasami i wszelkimi możliwymi ograniczeniami dla ruchu samochodowego-@@@-Czyli znowu zaatakują nas trywialnymi teoryjkami Macieja Kruszyny, które sprowadzają się do twierdzenia, że jak człowiek ma wygodne buty, to lubi w nich chodzić. We Wrocławiu środowiska rowerowe są wyjątkowo aktywne i znalazły swojego guru w postaci M.Kruszyny, ale może warto by było jednak sięgnąć poza nasz lokalny akademicki folwark i podyskutować na poważnie, jak zwiększyć atrakcyjność transportu zbiorowego? To oczywiste, że jeżeli pozamyka się dojazd do pracy w taki sposób, że ludzie nie będą mogli dojechać w miarę komfortowo samochodem, to będą musieli szukać alternatyw, ale czy możemy spodziewać się jakichś pozytywnych propozycji poza brutalnymi szykanami? Czy naprawdę nie zasłużyliśmy sobie na marchewkę, a władze muszą nas koniecznie walić kijem? Ja rozumiem, że rowerzyści są przeszczęśliwi, gdy się uprzykrzy życie użytkownikom samochodów, a władze miejskie cieszy, że są teorie, zgodnie z którymi tanim sumptem mogą rozprawić się korkami (taniej oczywiście pozamykać ulice w centrum niż dokończyć plany budowy obwodnic), ale może jednak doczekamy się jakichś konstruktywnych propozycji?-@@@-Będziemy prowadzić kampanię... Kto? My, Mateusz Kokoszkiewicz? Kim Pan jest, młody człowieku? Proszę mi podesłać chociaż jeden rzetelnie napisany przez Pana artykuł. Brak zrozumienia tematu, jednostronne przedstawianie problemów, to Pana specjalność. Zapraszam Pana, ok na mój koszt na wycieczkę do miast, na które się Pan powołuje. Może trochę szerzej otworzy Pan oczy-@@@-Wystarczy zalać tory tramwajowe betonem i buspasy gotowe, problem rozwiązany.
Czemu nikt na to nie wpadł?-@@@-Bez sprawnej siatki połączeń nic MPK nie pomoże. Kilka minut zyskane na bus pasach nie zrekompensuje mordęgi przemieszczania się komunikacją po Wrocławiu. Wciąż zdarzają się autobusy widma, niektóre miejsca nie są ze sobą połączone albo połączone jednym autobusem kursującym czasem co pół godziny (np Nowy Dwór-Grunwald), rozkład jest tak pomyślany że podjeżdżasz do przystanku przesiadkowego dowiadując się że ""stado"" autobusów właśnie odjechało wioząc powietrze a na kolejne połączeniu czekasz w deszczu/słońcu co najmniej kwadrans, ale na papierze przecież jest połączenie, przesiadka eh.
Zdarzało mi się iść piechotą w godzinach szczytu (taki kaprys) na trasie 9-10 km(- komunikacją 2 autobusy lub tramwaj +autobus) i być czasowo na równi lub odrobinę max 10 min później niż MPK to jest ŻENADA nie komunikacja."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17458617,Telenowela_z_muzeum_na_pl__Defilad__Final_w_2020_r__.html",Telenowela z muzeum na pl. Defilad. Finał w 2020 r.?,"1
Budowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej odsuwa się o rok. Żaden bank nie chciał dać na nią kredytu. 270 mln zł musi wyłożyć miasto.","Muzeum ma powstać na pl. Defilad, od strony ul. Marszałkowskiej. Historia przygotowań do budowy tego gmachu to istna telenowela. Początkowo miała to być inwestycja miejska. Jednak po latach burzliwej współpracy ze szwajcarskim architektem Christianem Kerezem ratusz zerwał z nim kontrakt. Rozczarowanie z niepowodzenia tej inwestycji było jedną z praprzyczyn referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz z funkcji prezydenta miasta. W 2013 r., na kilka tygodni przed referendum, pani prezydent ogłosiła, że projektant muzeum będzie wybrany ponownie. Wtedy też zaprezentowano nową formułę finansowania tej inwestycji.",Muzeum Sztuki Nowoczesnej - projekt Thomas Phifer (Materiały konkursowe),"to przykre, ale na tych wizualizacjach niczego nie widać"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22484243,trzaskowski-staramy-sie-namowic-prezydent-gronkiewicz-waltz.html","Trzaskowski: Staramy się namówić prezydent Gronkiewicz-Waltz, żeby stawiła się na komisję","- Staramy się namówić panią prezydent, żeby stawiła się na komisję [reprywatyzacyjną] w świetle wyroku NSA. Warto byłoby stawić czoła argumentom, bo okazałoby się, że większość działań to teatr - mówił Rafał Trzasowski z zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej w programie ""Kawa na ławę"" w TVN 24.","Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdziła dotąd, że nie może stawać przed komisją jako strona, a w sprawie reprywatyzacji zachodzi spór kompetencyjny – dwa organy w państwie (prezydent stolicy i komisja reprywatyzacyjna) zajmują się tą samą kwestią.
W czwartek Naczelny Sąd Administracyjny odrzucił tę argumentację. Ocenił, że kompetencje prezydenta i komisji są zbliżone, ale nie tożsame. Zdaniem sądu, aby doszło do sportu kompetencyjnego, wniosek musiałby się odnosić do „tej samej sprawy administracyjnej w znaczeniu materialnym i procesowym"". – Tymczasem sytuacja dotyczyła dwóch odrębnych postępowań dwóch różnych organów. Nie tej samej sprawy, lecz dwóch rodzajów spraw – ocenił NSA.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG),"Trzeba patrzeć trzeźwo. To jest na bolszewicką modłę powołany doraźny ludowy sąd polowy z własnym plutonem egzekucyjnym, by wyroki były szybkie i sprawiedliwe (lud tego się podobno domaga). Niech więc Schetyna nie popycha HGW pod ścianę , bo i jemu się może coś podobnego za chwilę przydarzyć. ""Stawi wtedy czoła""?-@@@-""Po decyzji NSA..."" - to jakiś eufemizm czy co? mam wrażenie, że NSA i SN zaczynają rywalizować w uchylaniu się od zajmowania rozstrzygającego stanowiska czyli od podejmowania decyzji właśnie, szczególnie mających konsekwencje dla polityków.

a odnośnie ""uporu"" pani Prezydent, to ją doskonale rozumiem. zarówno jeśli ma coś za uszami jak i nie ma, nie należy żyrować hucpy 26-letniego wiceministra i jakiegoś super-organu do specjalnych poruczeń. PiS nie chce i nie potrafi rozwiązać problemu zwrotów, chce tylko utrącić Prezydent. nagabywanie przez resztę PO by się wreszcie złamała, to idiotyzm. polityk, który jest mięczakiem powinien pielić ogródek, a nie stroić się na jakiegoś lidera.-@@@-Ani kroku w tył !!!!!!! Brawo HG-W !!!!!-@@@-Hanka na Prezydenta. Takich ludzi jak potrzebna. Twardych samych w sobie, a nie kaczek na wietrze.-@@@-Autentycznie nie rozumiem tego nawoływania, by Gronkiewicz się stawiała przed Komisją. Przedmiotem prac tego tworu są poszczególne decyzje podjęte w stosunku do określonych adresem nieruchomości, w dodatku w różnym czasie urzędowania pani prezydent. Gdyby uprawdopodobniono jakikolwiek udział pani prezydent w konkretnej decyzji, to takie wezwanie miałoby jakąś tam rację, ale to i tak właściwszym wzywającym byłaby wtedy prokuratura. Jeśli PO potrzebuje jakichś ruchów PR-owych, to niech Hanka zrezygnuje z wiceprezesostwa w partii albo zgoła wystąpi z niej.-@@@-Ten Twór nie ma żadnego oparcia w Konstytucji, która go nie przewiduje. Kompetencje jego przyznane ustawą sejmową wkraczają w zakres władzy sądowniczej, w konstytucyjnym trójpodziale władz. Nie ma też precedensu w szeroko pojętym polskim systemie prawnym, gdyż nikt wcześniej podobnych organów władzy orzekającej i egzekucyjnej zarazem, w dodatku z takimi uprawnieniami nie stworzył. Kto zatem ma rację?-@@@-Brawo, Pani Prezydent! Jest Pani mądrą, kompetentną i nieskazitelnie uczciwą osobą. Tak uważam.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Ponownie mój komentarz zniknął.Cenzura działa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1912906.html",Mozliwość połączenia koncernów BMG i Sony Music,"0
Komisja Europejska ma wątpliwości w sprawie ewentualnej fuzji firm płytowych Sony i BMG. Ich plany połączenia się zostaną poddane szczegółowemu badaniu","To zła wiadomość dla zarządów koncernów muzycznych Sony Music i BMG (Bertelsmann Music Group), które chciały połączyć obie spółki i stworzyć największy koncern płytowy na świecie dysponujący prawami do nagrań takich artystów, jak Britney Spears, Beyonce Knowles, Bruce Springsteen i Elvis Presley. Obecnie Sony jest drugim koncernem muzycznym na świecie, a BMG - piątym.

Ze względu na wielkość transakcji (łączące się firmy przekraczają próg 5 mld euro obrotu na świecie i 250 mln euro sprzedaży na unijnym rynku) - fuzja musi być zaaprobowana przez strażnika polityki konkurencji w UE, czyli Komisję Europejską.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17285712,Poznaniacy_przestaja_segregowac__Nowy_dyrektor_GOAP.html",Poznaniacy przestają segregować. Nowy dyrektor GOAP rusza do walki,"0
Bartosz Wieliński, dotychczasowy prezes Hipodromu Wola, zostanie nowym dyrektorem GOAP-u - wynika z ustaleń ?Wyborczej?. Będzie musiał poradzić sobie z bałaganem śmieciowym i ponownie zachęcić poznaniaków do segregowania odpadów.","Wiceprezydent Jakub Jędrzejewski, a jednocześnie prezes związku odpadowego ma dziś powołać nowego dyrektora biura GOAP. Poprzedniego - Przemysława Gonerę - zwolnił m.in. za bałagan w mieście i dziurę budżetową w kasie związku. Według naszych informacji (potwierdzonych w dwóch źródłach Platformy) nowym dyrektorem GOAP będzie 29-letni Bartosz Wieliński, młody działacz PO. Do tej pory, przez ponad rok, pełnił on funkcję prezesa Hipodromu Wola. Jest również przedstawicielem wojewody w radzie społecznej Szpitala Klinicznego im. Karola Jonschera. W 2011 r. Wieliński startował z listy PO do Sejmu, bezskutecznie. W ostatnich wyborach dostał się do rady miasta w Środzie, jest wiceprzewodniczącym rady. Oto jego film nagrany na potrzeby kampanii wyborczej w 2011 r.",Bartosz Mateusz Wieliński,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10537604,Ziobrysci_konspiratorzy____Spotkanie_towarzysko__konsumpcyjne__.html",Ziobryści konspiratorzy. ''Spotkanie towarzysko- konsumpcyjne'',"0
W poniedziałek odbyła się tajna narada polityków PiS związanych ze Zbigniewem Ziobrą. O czym mówiono nie wiadomo, wiadomo za to, kto mówił","O spotkaniu w kamienicy przy ul. Mokotowskiej w Warszawie pisze ''Super Express'':

''Posłowie i europosłowie, niczym wytrawni konspiratorzy, na miejsce spotkania przyszli pojedynczo. W jednym z lokali spędzili ponad trzy godziny. Oczywiście, by uniknąć dekonspiracji wychodzili również osobno'' - relacjonuje ""SE"". Przed bramą kamienicy wypatrzył następujących polityków:

- Andrzej Duda (39 l., były minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego),

- Artur Górski (41 l., były red. naczelny ""Naszego Dziennika""),",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14610548,Prokuratura_bada__czy_posel_Bury_zlamal_prawo_podczas.html","Prokuratura bada, czy poseł Bury złamał prawo podczas wyboru marszałka","0
Rzeszowska prokuratura sprawdza, czy szef podkarpackich ludowców Jan Bury nie złamał prawa, zaglądając przez ramię obecnemu wicemarszałkowi Lucjanowi Kuźniarowi. Wg PiS podczas majowego wyboru nowego marszałka doszło do naruszenia tajności głosowania","To była pamiętna sesja i pamiętne głosowanie. Ważyły się losy samorządowej koalicji PO-PSL-SLD, która chciała utrzymać władzę i wystawiła swojego kandydata na nowego marszałka - Mariusza Kawę. Gdyby nikt z radnych koalicyjnych się nie wyłamał, Kawa byłby dziś marszałkiem. Bo opozycyjny PiS, wspomagany nawet przez Prawicę Rzeczypospolitej, miał mniejszość.

Mimo to wystawił kandydata - wtedy jeszcze senatora PiS Władysława Ortyla. A czołowi politycy tej formacji przechwalali się w mediach, że uzbierali potrzebną większość. Nie potrzeba być matematycznym orłem, by dojść do wniosku, że ktoś musiał ""zdradzić"". Być może tak właśnie pomyślał poseł Bury, jeden z trzech ojców-założycieli koalicji PO-PSL-SLD. Był wtedy na sali sesyjnej, siedział z posłami Tomaszem Kamińskim i Zbigniewem Rynasiewiczem na wprost mównicy. Jego miejsce zrobiło się puste w momencie, gdy na tajnej karteczce do głosowania swój krzyżyk zamierzał postawić Lucjan Kuźniar. Wtedy radny klubu PSL i członek zarządu województwa, czyli kolega posła Burego, siedział w ławach przeznaczonych zarządowi, po drugiej stronie sali.",Jan Bury (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
